.topic 1030
Fermer cette boîte de dialogue et enregistrer les modifications éventuelles.

.topic 1031
Fermer cette boîte de dialogue sans enregistrer les modifications éventuelles.

.topic 1032
Rechercher un fichier.

.topic 1033
Fermer cette boîte de dialogue.

.topic 1040
Saisir une description de l'objet.

.topic 1041
Verrouiller l'objet pour empêcher toute modification de sa position.

.topic 1042
Entrer la position horizontale et verticale de l'objet, en coordonnées relatives au centre de la scène.

.topic 1045
Entrer la position horizontale et verticale de l'objet, en coordonnées absolues.

.topic 1048
Entrer la valeur de rotation de l'objet. Employer le suffixe °geo pour une rotation relative au pôle nord géographique et le suffixe °mag pour une rotation relative au pôle nord magnétique.

.topic 1049
Choisir le niveau de complexité de l'objet (utilisé par le moteur graphique de MS Flight Simulator).

.topic 1100
Entrer votre nom. Il sera enregistré avec les fichiers de FS Scenery Creator, mais pas dans les fichiers bgl compilés.

.topic 1101
Entrer l'information de droit d'auteur. Celle-ci sera incorporée dans le fichier BGL.

.topic 1102
Entrer le nom de la scène. C'est sous ce nom qu'elle apparaîtra dans les répertoires de MS Flight Simulator.

.topic 1103
Entrer la langue de l'utilisateur supposé. Pour une utilisation internationale, choisir US English - 409.

.topic 1104
Entrer la location géographique de la scène. Celle-ci sera employée pour la cataloguer dans les répertoires de MS Flight Simulator.

.topic 1110
Entrer la superficie de la scène.

.topic 1112
Entrer l'altitude principale de la scène. On placera les pistes à cette altitude.

.topic 1113
Si MS Flight Simulator installé correctement, ce champ affiche la déclinaison magnétique de la région dans laquelle est située votre scène.

.topic 1114
Choisir la taille de la scène.

.topic 1115
Choisir la texture de la scène. Employer "Transparente" uniquement si la scène entière est couverte de polygones.

.topic 1116
Entrer l'orientation de la scène (entrer 0 pour définir le haut du plan comme le nord géographique).

.topic 1120
Entrer les coordonnées absolues du centre de la scène.

.topic 1150
Entrer les dimensions de la piste.

.topic 1152
Entrer l'ID de la piste. Les ID des pistes sont habituellement l'azimut de la piste divisé par 10 et arrondi au numéro entier le plus proche. Employer les suffixes "L" et "R" pour distinguer deux pistes parallèles ou "L", "C", et "R" pour distinguer trois pistes.

.topic 1153
Choisir la façon d'interpréter les coordonnées de la piste.

.topic 1154
Cocher pour entrer la piste et ses balises radio dans le répertoire.

.topic 1155
Employer cette option pour générer un ILS seul (sans piste).

.topic 1160
Modifier l'apparence de la piste. Cocher les cases pour activer ou désactiver les caractéristiques.

.topic 1161
Modifier l'intensité de l'éclairage de la piste.

.topic 1163
Baliser au rouge les derniers 900 m (3.000 pieds) de la piste.

.topic 1165
Choisir la texture de la zone de sécurité (stopway).

.topic 1166
Choisir la surface de la piste.

.topic 1170
Entrer la longueur du seuil de piste.

.topic 1171
Entrer la longueur de la zone de sécurité (stopway).

.topic 1172
Cocher pour activer les effets de lumière du seuil.

.topic 1173
Cocher pour activer les REIL (feux stroboscopiques aux extrêmités de la piste).

.topic 1174
Choisir le type d'effets de lumière du seuil de piste.

.topic 1175
Choisir le type de feux d'approche.

.topic 1176
Entrer le nombre de feux stroboscopiques parmi les feux d'approche.

.topic 1177
Entrer le type de VASI (Visual Approach Slope Indicator, indicateur visuel de pente d'approche).

.topic 1179
Cocher pour que FS Scenery Creator calcule automatiquement la position des VASI. Sinon, il faudra modifier les valeurs manuellement.

.topic 1180
Entrer la localisation du dispositif d'aide à l'atterrissage, par rapport au centre de la piste.

.topic 1183
Entrer la pente de descente (nombre de degrés sous l'horizon) selon laquelle les avions devraient approcher la piste.

.topic 1184
Entrer l'écartement des panneaux indicateurs de distance par rapport au centre de la piste.

.topic 1186
Entrer le genre de PAPI (Precision Approach Path Indicator : indicateur de précision de la voie d'approche).

.topic 1190
Entrer les locations des balises radio.

.topic 1194
Cocher pour activer l'ILS (Instrument Landing System) pour la piste active.

.topic 1300
Cliquer pour modifier la texture actuelle.

.topic 1301
Cliquer pour choisir une couleur.

.topic 1302
Choisir un niveau de couche. Les polygones seront affichés dans l'ordre des numéros des niveaux de couche.

.topic 1303
Entrer le facteur d'échelle de la texture.

.topic 1304
Cliquer pour activer le marquage des voies de roulement et des lignes médianes.

.topic 1305
Entrer la séparation des marques au sol.

.topic 1306
Cliquer pour tracer une ligne médiane.

.topic 1307
Entrer la largeur de la ligne médiane.

.topic 1308
Choisir un polygone de base sur lequel ériger des reliefs. Le polygone courant deviendra un plateau, avec ses bords inclinés jusqu'à rejoindre le polygone de base.

.topic 1309
Choisir un objet afin d'en faire des copies multiples le long de la ligne.

.topic 1310
Entrer l'élévation du polygone par rapport à l'altitude de la scène.

.topic 1311
Entrer la largeur de la voie de roulement, de la route, de la rivière ou de la ligne.

.topic 1313
Choisir l'importance de la route.

.topic 1314
Choisir le genre de zone plate. Aplatir (Scenery.cfg) modifiera le fichier de configuration de MS Flight Simulator, tandis que Area16N génèrera des macro-commandes dans un fichier BGL.

.topic 1315
Activer l'éclairage nocturne de la voie de roulement, de la route ou de la rivière.

.topic 1316
Avec cette option, l'objet sera visible la nuit mais pas pendant la journée.

.topic 1317
Avec cette option, plus aucun nouveau point ne pourra être créé.

.topic 1318
Entrer l'altitude de la zone par rapport au niveau de la mer.

.topic 1320
Entrer le rayon de visibilité du polygone.

.topic 1321
Entrer la hauteur du point courant.

.topic 1322
Sélectionner le type de ligne.

.topic 1323
Sélectionner le rayon approximatif des courbes. Entrer 0 pour des angles vifs.

.topic 1324
Avec cette option, la ligne sera éclairée pendant la nuit.

.topic 1329
Cliquer pour éditer les propriétés du bâtiment ou de la macro.

.topic 1400
Entrer les dimensions du bâtiment.

.topic 1402
Entrer l'altitude du plancher du bâtiment par rapport à celle de la scène.

.topic 1403
Choisir la forme du bâtiment.

.topic 1404
Choisir le genre d'éclairage du toit.

.topic 1405
Choisir l'étage duquel modifier les attributs.

.topic 1406
Entrer la hauteur de l'étage courant.

.topic 1407
Choisir la texture employée pour habiller l'étage courant.

.topic 1408
Entrer le nombre de fois qu'il faut répéter la texture dans chaque direction (longueur, largeur, hauteur).

.topic 1410
Confirmer que les textures sont les mêmes du rez-de-chausée jusqu'au dernier étage.

.topic 1411
Entrer les dimensions du toit incliné. Ces valeurs doivent être inférieures à celles de la base du bâtiment (longueur, largeur, hauteur).

.topic 1450
Choisir une macro ; taper le nom d'un fichier (dans la zone de texte) ou rechercher un fichier (en cliquant sur Rechercher).

.topic 1451
Entrer la distance approximative à laquelle la macro sera visible.

.topic 1452
Entrer le facteur d'échelle de l'objet (1.0 étant ses dimensions d'origine).

.topic 1453
Entrer l'élévation la base de l'objet par rapport à celle de la scène.

.topic 1454
Entrer la distance approximative à laquelle l'objet sera visible. V1 est employé avec cette distance.

.topic 1455
Entrer le rayon de l'objet.

.topic 1457
Entrer les paramètres spécifiques à la macro. Ces paramètres peuvent être activés ou désactivés individuellement. Les paramètres 6 à 9 correspondent aux paramètres 0 à 3 de "Airport". Employer le bouton couleur ou texture pour indiquer une couleur ou une texture dans le champ courant.

.topic 1470
Éditer ou voir le code source de la macro.

.topic 1471
Recharger le tampon de la liste des fichiers des macros.

.topic 1472
Choisir une couleur. Ces données seront insérées dans le champ de texte courant.

.topic 1473
Choisir une texture. Ces données seront insérées dans le champ de texte courant.

.topic 1474
Remettre tous les paramètres à leur valeur par défaut.

.topic 1600
Entrer le nom de la balise. Ce nom sera utilisé dans le répertoire de MS Flight Simulator.

.topic 1601
Entrer l'ID de la balise (5 caractères au plus). Cet ID sera utilisé dans le répertoire de MS Flight Simulator.

.topic 1602
Entrer le texte du message que l'ATIS doit émettre.

.topic 1603
Entrer la fréquence d'émission de la balise.

.topic 1606
Entrer le portée d'émission approximative de la balise.

.topic 1607
Entrer la piste préférentielle pour cet ATIS. L'ATIS transmet un message indiquant la piste en service, d'après la direction du vent. Une piste au moins doit être disponible pour chaque direction du vent.

.topic 1611
Entrer l'endroit òu se trouve le DME (Distance Measuring Equipment). "Sur la pente d'approche" placera le DME sur le seuil de piste. "Sur le localiser" placera le DME au point le plus éloigné de la piste.

.topic 1612
Entrer la largeur du faisceau du signal ILS.

.topic 1620
Cocher pour insérer cet objet dans le répertoire.

.topic 1621
Cocher pour activer le NAV (NAVigation signal).

.topic 1622
Cocher pour activer le DME (Distance Measuring Equipment).

.topic 1623
Cocher pour activer le TACAN (TACtical Air Navigation).

.topic 1624
Cocher pour activer le localiser pour l'ILS.

.topic 1625
Cocher pour activer la pente d'approche de l'ILS.

.topic 1640
Cliquer pour choisir une option du menu "chaînes spéciales". Vous pouvez utiliser des séquences d'échappement pour raccourcir le texte ou pour entrer du texte disponible uniquement pendant le vol.

.topic 1702
Entrer les dimensions approximatives de l'objet pour que FS Scenery Creator puisse le dessiner à l'endroit voulu.

.topic 1750
Choisir un fichier graphique à placer derrière les objets de la scène.

.topic 1751
Choisir la méthode utilisée pour placer l'objet.

.topic 1753
Égaliser les deux facteurs de zoom.

.topic 1754
Entrer le facteur d'étirement de l'image.

.topic 1756
Cliquer pour rendre l'image visible dans MS Flight Simulator.

.topic 1800
Entrer les dimensions de l'objet.

.topic 1802
Choisir le genre de surface.

.topic 1803
Entrer la hauteur de la plate-forme.

.topic 1810
Cliquer pour supprimer les objets de ce type dans la scène par défaut.

.topic 1850
Entrer la hauteur de la tour de contrôle.

.topic 1851
Entrer la fréquence du type de radio correspondant.

.topic 1950
Activer ou désactiver l'éclairage le long de la bordure.

.topic 1951
Rendre la bordure visible ou invisible.

.topic 2110
Appelle Microsoft System Information.

.topic 2121
Editer le dossier courant.

.topic 2122
Lister les dossiers et les lecteurs sur le poste de travail.

.topic 2141
Lister tous les symboles disponibles.

.topic 2150
Insérer le symbole dans le champ de texte courant.

.topic 2161
Désactiver l'emploi d'une couleur.

.topic 2162
Choisir une couleur de la palette.

.topic 2164
Choisir une couleur brillante pour l'éclairage nocturne.

.topic 2165
Cliquer pour choisir une couleur RGB.

.topic 2166
Modifier l'effet de transparence de la couleur.

.topic 2168
Rendre la couleur choisie éclairée et visible la nuit.

.topic 2180
Spécifier le niveau de zoom.

.topic 2191
Choisir quels objets transformer.

.topic 2192
Choisir de quelle distance faire glisser la scène ou les objets choisis.

.topic 2193
Spécifier de combien faire tourner la scène ou les objets choisis.

.topic 2202
Choisir une texture parmi les fichiers disponibles sur le poste de travail.

.topic 2204
Inverser le haut et le bas de la texture dans l'aperçu.

.topic 2205
Agrandir toutes les textures plus petites que 256x256, afin que la zone d'aperçu soit entièrement remplie.

.topic 2206
Cliquer pour activer la texture à certaines heures du jour ou certaines saisons de l'année.

.topic 2230
Enregistrer le fichier ouvert comme bitmap.

.topic 2241
Choisir le procédé voulu.

.topic 2243
Choisir le dossier de sortie.

.topic 2244
Choisir le comportement du répertoire.

.topic 2245
Liste des fichiers inclus lors de l'installation.

.topic 2246
Choisir le dossier destination du fichier ouvert.

.topic 2259
Ajouter un fichier à la liste.

.topic 2430
Modifie l'apparence et le comportement de FS Scenery Creator. Lisez la section Préférences dans le fichier d'aide pour plus d'informations.

.topic 2431
Modifie l'emplacement des fichiers et dossiers concernés. Lisez la section Préférences dans le fichier d'aide pour plus d'informations.

.topic 2432
Liste de tous les objets personnalisables.

.topic 2433
Choisir un thème de couleur prédéfini.

.topic 2434
Choisir la couleur à utiliser pour l'objet courant.

.topic 2435
Liste des macros définies comme favorites dans la page Macros.

.topic 2436
Liste de tous les outils personnalisés disponibles dans le menu Outils.

.topic 2437
Entrer le nom du fichier associé à l'item.

.topic 2438
Entrer le nom de l'item.

.topic 2439
Choisir ou créer la catégorie dans laquelle la macro sera classée.

.topic 2440
Entrer la fréquence à laquelle FS Scenery Creator doit doit effectuer des sauvegardes intermédiaires du travail en cours. A la fermeture de FS Scenery Creator, ces fichiers temporaires sont supprimés.

.topic 2442
Entrer la distance entre les lignes de la grille dans l'éditeur.

.topic 2443
Entrer les types de fichiers acceptés comme textures.

.topic 2480
Remettre toutes les options à leur valeur par défaut.

.topic 2481
Modifier le réglage actuel.

.topic 2482
Ajouter un nouvel article à la liste.

.topic 2483
Supprimer l'article de la liste.
