File: index.html
Title: Flight Simulator Scenery Creator
Level: 1
Keywords: Contenido, Índice

Bienvenido! Gracias por elegir Flight Simulator Scenery Creator como su diseñador de escenarios. Este fichero de ayuda guiará a los noveles a entrar en el mundo del diseño de escenarios y a los avanzados a usar FS Scenery Creator a su máximo potencial.

Además de en este fichero de ayuda, podrá encontrar siempre asistencia haciendo click en <img src="images/help.gif"> en la parte superior derecha de cualquier ventana, y después haciendo click en el tema de su interés. Además, asegúrese de comprobar la Ayuda del Día la cual le dará indicaciones de como hacer tareas eficazmente.

Para continuar, click en cualquier tema de ayuda a la izquierda de la pantalla o seleccionar Tutoriales del menú de FS Scenery Creator para comenzar un tutorial.

Visitar la página de desarrollo de Flight Simulator Scenery Creator en <A HREF="http://www.fssc.avsim.net/" TARGET="_blank">http://www.fssc.avsim.net/</A> para las últimas noticias y actualizaciones.

File: overview.html
Title: Información del Programa
Level: 2
Keywords: Información

FS Scenery Creator es un poderoso y sencillo de usar, diseñador de escenarios para Microsoft Flight Simulator. Comprende dibujos OpenGL para una visión realista a vista de pájaro de su escenario y un interfaz de señalar y marcar. Cuando esté listo para retocar, abra la página de propiedades y elija entre la multitud de posibilidades y opciones.  FS Scenery Creator también soporte macros en todos los formatos estándar (VOD, A&SD, FSSC, y Aeropuerto), lo que aumenta considerablemente las fronteras del diseño de escenarios. FS Scenery Creator es una aplicación reconocida internacionalmente con traducciones a varios idiomas mundiales, además utiliza diferentes unidades de medida.

El Help Desk está disponible la mayor parte del tiempo e intenta contestar todas las preguntas acerca del diseño de escenarios y acerca de FS Scenery Creator. Ayuda personal también está disponible a través de los servicios de mensajería de Internet a determinadas horas del día y del año, ayuda por e-mail está siempre disponible.

File: faq.html
Title: Preguntas FAQ
Level: 2
Keywords: FAQ

Esta sección de Ayuda se aumentará con las preguntas realizadas. Si tiene alguna pregunta, enviarla a <A HREF="mailto:fsschelp@yahoo.com">fsschelp@yahoo.com</A> o a través de Instant Messenger. Puede que aparezca en esta página!

<B>Mi avión se balancea y salta cuando lo conduzco por el escenario (FS2000, FS2002). Cómo puedo arreglarlo?</B>
Debe aplicar una superficie de terreno distinta y apropiada al área. En FS2000 esto solo es posible seleccionado una pista "invisible", usando la textura "Invisible". Hacer esta pista tan ancha y larga como la superficie suave que se desee. En FS2002, deberá usar el objeto Área de Superficie con el atributo Suave (Lisa).

<B>Puedo cargar aeropuertos en de Flight Simulator en FS Scenery Creator?</B>
FS Scenery Creator todavía no posee ésta opción. Sin embargo se pueden colocar objetos de forma precisa usando la longitud y latitud de cualquier objeto.

<B>Puedo añadir objetos sobre un aeropuerto ya existente?</B>
Si, esto es por defecto, no hay que hacer nada especial.

<B>Como puedo borrar un aeropuerto por defecto?</B>
Marcar "Escenario Visual" en la pestaña Exclusión en Propiedades de Escenario.

<B>Mi avión permanece estancado en tierra y no puedo moverlo. Qué he hecho mal? (Flight Simulator 2000 y superiores)</B>
Necesita poner a nivel el área del escenario. Use el objeto Área Plana para establecer una altitud uniforme, En FS2002, use un área de superficie con el atributo Lisa  de un Área Plana.

<B>Veo unas líneas extrañas en mis rodaduras. Cómo se arregla?</B>
Si tiene algunas secciones que se sobreponen a sí mismas (ángulos próximos a 180 grados) necesita quitar una de esas secciones. Seleccionar el punto y cambiar el atributo del estilo de Línea a Invisible. Esto es un comportamiento normal y sucede igual en Flight Simulator.

<B>Los ficheros antiguos creados con FS Scenery Creator son compatibles con la nueva versión?</B>
Los ficheros de FS Scenery Creator de las versiones 1.1.x y 1.2.x pueden ser cargadas en Versión 1.5. Cualquier información no introducida es sustituida por los valores por defecto. Sin embargo, ficheros creados con la versión actual no pueden ser cargados en las versiones anteriores. Notas: Áreas Planas generadas en versión 1.1.x no se pueden cargar. Líneas que tienen secciones ambas, fuertes y débiles de puntos ya no son usadas y cargaran como líneas continuas. Los objetos Ciudad y Área son ahora realizados como macros se cargan como tales.

<B>Si cargo mis ficheros de Airport en FS Scenery Creator. Qué puedo esperar que suceda?</B>
El proceso de conversión no es perfecto. Los objetos dinámicos y macros ajustables actualmente no pueden ser cargados, Si el fichero contiene macros ligados con el Aeropuerto, Airport debe ser instalado para que los macros carguen correctamente. Los valores de rotación de las Pistas y el Menú Entries pueden ser ligeramente inexactos debido a la falta de precisión de la variación magnética  de las versiones anteriores de Airport (2.1 y 2.6).

<B>Diseño escenarios para FS2000, CFS2, FS2002, o superiores y tengo ficheros bitmaps para normal, noche, invierno y primavera. Cómo puedo aplicarlos en FS Scenery Creator?</B>
Ver la ayuda en texturas.

<B>La generación de escenario me da el error "Inst_81: unknown command". Cómo lo resuelvo?</B>
SCASM 2.5/2.8 no soporta este comando. Abrir el macro con un editor de texto y reemplazar en todos los sitios "Inst_81" por "Alisar". 

<B>Esta sección no resuelve mi problema. Qué puedo hacer?</B>
Ver la información de contacto y ponerse en contacto conmigo. 

<B>Hay algunas opciones que me gustaría encontrar en FS Scenery Creator. Qué puedo hacer?</B>
Ver la información de contacto y ponerse en contacto conmigo. 

<B>Me gustaría contribuir al proyecto FS Scenery Creator. Cómo puedo hacerlo?</B>
Primero: Gracias, Gracias, Gracias. Ahora, puede contribuir de varias formas:.

<UL>
<LI>Dando sugerencias para mejoras. 
<LI>Dando permiso para incluir sus ficheros macros. 
<LI>Traduciendo el programa a otros idiomas.
<LI>Contribuyendo a la programación.
</UL>

Ver la información de contacto y ponerse en contacto conmigo.  

File: ui\index.html
Title: Interfaz de Usuario
Level: 2
Keywords: Interfaz de Usuario

El interfaz de usuario de  FS Scenery Creator adopta la convención estándar de Windows allí donde es posible con objeto de minimizar su periodo de aprendizaje. Sin embargo, si necesita alguna ayuda, las páginas siguientes explican la interfaz de usuario de FS Scenery Creator.

File: ui\editor.html
Title: Referencia Rápida de los Comandos del Editor
Level: 3
Keywords:  Interfaz de Usuario,  Interfaz de Usuario\Editor, Editor, Referencia Rápida

FS Scenery Creator provee de un sistema intuitivo de señalar y marcar para crear y colocar objetos. Sin embargo, si necesita ayuda, esta página muestra los pasos para realizar las tareas básicas en el diseño de escenarios.

Añadir un objeto:
Marcar con el botón derecho en el editor donde quiere añadir un nuevo objeto. Seleccionar el objeto y añadir.

Seleccionar un objeto:
Marcar con el botón izquierdo en el círculo alrededor del objeto.

Seleccionar un objeto oscuro:
Mantener la tecla Shift, Marcar con el botón izquierdo en el círculo alrededor del objeto.

Seleccionar múltiples objetos:
Mantener la tecla Ctrl mientras se marcan los objetos deseados. Marcar otra vez sobre el mismo objeto lo deselecciona.

Seleccionar múltiples objetos dentro de una región rectangular:
Mantener el botón izquierdo y deslizar el ratón para dibujar una celda rectangular alrededor en el editor, soltar el botón cuando todos los objetos deseados estén dentro de la celda.

Centrar el editor:
Hacer doble click en el punto deseado del editor.

Moverse por el editor:
1) Usar las barras de desplazamiento de los extremos inferior y derecho de la pantalla. 2) Para desplazamientos horizontales mover el ratón en la dirección deseada y la pantalla se moverá en esa dirección. o 3) igual para los movimientos verticales.

Escalar el editor:
1) Usar los botones de zoom de la barra de herramientas, 2) usar las teclas (+/–) del teclado, 3) mantener la tecla Ctrl y usar la rueda del ratón o 4) usar el zoom marcando una celda alrededor de la zona a ampliar, y presionar (+) antes de soltar.

Encontrar el nombre y posición de un objeto:
Pasar el puntero por el círculo alrededor del objeto.

Mover objetos gráficamente:
Click con el botón izquierdo y deslizarlo hasta la nueva posición sin soltarlo. Para que afecte a varios objetos, hacer lo mismo pero seleccionando varios objetos.

Editar las propiedades de un objeto(s):
Seleccionar el objeto presionar F4 y con el botón derecho seleccionar Propiedades. Si se seleccionan varios objetos marcar el que sea de interés.

Insertar un punto en <A HREF="reference\objects\polygon.html">polígono</A>, <A HREF="reference\objects\taxiway.html">pista rodadura</A>, <A HREF="reference\objects\road.html">carretera</A>, <A HREF="reference\objects\river.html">río</A>, <A HREF="reference\objects\line.html">linea</A>, <A HREF="reference\objects\taxiwayline.html">línea de rodadura</A>, o <A HREF="reference\objects\flatarea.html">área plana</A>:
Click en cualquier línea del objeto y deslizar el nuevo punto a la posición deseada.

File: ui\keys.html
Title: Teclas Rápidas
Level: 3
Keywords: Interfaz de Usuario, Interfaz de Usuario\Teclas Rápidas, Editor, Teclas Pre definidas, Teclas Rápidas

Las siguientes operaciones pueden realizarse usando el teclado:.

Ctrl+N:
Nuevo

Ctrl+O:
Abrir

Ctrl+S:
Salvar

Salir:
Alt+F4

Cortar:
Ctrl+X

Copiar:
Ctrl+C

Pegar:
Ctrl+V

Borrar:
Supr

Seleccionar Polígono:
Ctrl+A

Zoom In/Zoom a fijar:
Mas (+)

Zoom Out:
Menos (–)

Ayuda:
F1

Rotar 1 grado a derechas:
Ctrl+R

Rotar 1 grado a izquierdas:
Ctrl+L

Mover un objeto 1 pixel (a la escala actual):
Ctrl+Flecha

Fijar un objeto:
Ctrl+K

Deshacer el fijado de un objeto:
Ctrl+U

Menú:
Alt o F10

Editor Menú (Click-Derecho):
Shift+F10 o tecla Menú

Propiedades por Defecto (Tab 1):
F4

Propiedades (Tab 2):
F5 o Shift+F4

Propiedades (Tab 3):
F6

Propiedades (Tab 4):
F7

Propiedades (Tab 5):
F8

Insertar  Punto:
Insert

Insertar Símbolo:
Ctrl+S (en los campos de texto que lo aceptan)

File: ui\units.html
Title: Unidades de Medida
Level: 3
Keywords: Interfaz de Usuario, Interfaz de Usuario\Unidades de Medida, Unidades de Medida

FS Scenery Creator versión 1.5 posee una poderosa pero sencilla interfaz de unidades de medida para el diseñador de escenarios. La mayor parte de los campos de texto son editables en la unidad de medida en el propio campo. Cuando se abre una página de propiedades por primera vez, cada campo tiene un valor numérico y su unidad de medida mostrada en abreviatura. La unidad que muestra es la de por defecto elegida en Opciones <A HREF="ui\options\index.html">Preferencias </A>. Cuando se cambia un campo también puede cambiarse la unidad de medida y FS Scenery Creator aplicará la conversión necesaria al presionar el botón OK. Si no se especifica una unidad, FSSC tomará la de por defecto.

Puede utilizarse los siguientes sufijos para cualificar un valor numérico de un campo en la versión en Español de FS Scenery Creator:.

Longitud:
m (metros), ft (pies), mi (millas), km (kilómetros), nm (millas náuticas)

Rotación:
°geo (orientación geográfica), °mag (orientación magnética)

File: ui\toolbar.html
Title: Barra de Herramientas
Level: 3
Keywords: Interfaz de Usuario, Interfaz de Usuario\Barra de Herramientas, Barra de Herramientas

La barra de Herramientas es una forma muy conveniente de acceder a las funciones más usuales. Para saber la función de un botón pasar el puntero por encima del mismo.

File: ui\menus\index.html
Title: Menús
Level: 3
Keywords: Interfaz de Usuario, Interfaz de Usuario\Menús, Menús

Muchas de las funciones de FS Scenery Creator son accesibles a través de menús. Hay cinco menús, Fichero, Editar, Herramientas, Ver y Ayuda, los cuales están en la barra de menú. Además esta el menú del Editor al cual se puede acceder presionando el botón derecho sobre la superficie del Editor, por la tecla del menú o por Shift+F10.

Algunas opciones pueden ser accesibles por <A HREF="ui\toolbar.html">Barra de Herramientas</A> o por una <A HREF="ui\keys.html">tecla de acceso rápido</A>.

File: ui\menus\file.html
Title: Menú de Ficheros
Level: 4
Keywords: Menú, Menú\Ficheros

Nuevo:
Limpia el editor y comienza un nuevo fichero.

Abrir:
Abre un fichero de escenario existente.

Salvar:
Salva los datos actuales en el editor, usando el mismo nombre de fichero.

Salvar como:
Salva los datos actuales en el editor, usando un nombre distinto de fichero.

;Importar:
;Abre un fichero de escenario de Microsoft Flight Simulator.
;
Exportar:
Exporta los datos actuales en el editor a Microsoft Flight Simulator en el formato adecuado usando las preferencias usadas.

Asistente para Exportar Escenario:
Exporta los datos actuales en el editor a Microsoft Flight Simulator con el asistente.

Lista de ficheros mas recientes:
Contiene los últimos cuatro ficheros abiertos.

Salir:
Acaba el programa.

File: ui\menus\edit.html
Title: Menú Editar
Level: 4
Keywords: Menú, Menú\Editar

Cortar:
Copia la selección y la borrar del editor.

Copiar:
Copia la selección desde el editor de FS Scenery Creator al portapapeles. Notar que si un punto de un  <A HREF="reference\objects\polygon.html">polígono</A>, <A HREF="reference\objects\taxiway.html">pista de rodadura</A>, <A HREF="reference\objects\road.html">carretera</A>, <A HREF="reference\objects\river.html">rio</A>, <A HREF="reference\objects\line.html">linea</A>, o <A HREF="reference\objects\flatarea.html">área plana</A> se selecciona, el objeto completo es automáticamente seleccionado y copiado en el portapapeles.

Pegar:
Copia los datos del portapapeles del FS Scenery Creator al editor.

Borrar:
Borra del editor la selección.

Ordenar los Objetos de Escenario:
Normaliza el orden de dibujo de los objetos (Planos, 3D y marcas de navegación).

Seleccionar Polígono:
Selecciona todos los puntos de un polígono.

Transformar:
Cambia o rota objetos seleccionados o toso el escenario.

<A HREF="reference\scenery.html">Propiedades de Escenario</A>:
Edita la configuración del escenario actual.

File: ui\menus\tools.html
Title: Menú Herramientas
Level: 4
Keywords: Menús, Menús\Herramientas

<A HREF="ui\options\index.html">Preferencias</A>:
Cambia el comportamiento y apariencia del FS Scenery Creator.

Fijar Idioma:
Cambia el idioma de las ventanas y de los ficheros de Ayuda.

File: ui\menus\view.html
Title: Menú Ver
Level: 4
Keywords: Menús, Menús\Ver

Objetos de Escenario:
Muestra una lista de todos los objetos organizados por tipo.

Zoom In:
Reescala el editor al siguiente nivel menor del zoom.

Zoom Out:
Reescala el editor al siguiente nivel mayor del zoom.

Zoom:
Reescala el editor al nivel del zoom definido por el usuario.

Zoom estándar:
Reescala el editor al nivel del zoom por defecto y centra el escenario al origen.

Traer al Frente:
Mueve los objetos seleccionados arriba del conjunto y son dibujados al final.

Enviar Atrás:
Mueve los objetos seleccionados abajo del conjunto y son dibujados al principio.

Barra de Herramientas:
Cambia la visibilidad de la barra de herramientas.

Barra de Estado:
Cambia la visibilidad de la barra de estado.

Barras de Desplazamiento:
Cambia la visibilidad de las barras de desplazamiento.

File: ui\menus\help.html
Title: Menú Ayuda
Level: 4
Keywords: Menús, Menús\Ayuda

Temas de Ayuda:
Muestra la pantalla de los temas de ayuda.

Tutoriales:
Activa una lista de guías que le enseñaran lo básico del programa y del diseño de escenarios.

Preguntas más Frecuentes(FAQ):
Muestra una lista de los problemas más comunes y sus soluciones.

Novedades:
Muestra la historia de las versiones.

Ayuda del día:
Muestra la ventana con la ayuda del día.

Contactar con el Autor:
Abre una ventana para enviar un email al autor.

FS Scenery Creator en la Web:
Abre su navegador hasta el sitio web de FS Scenery Creator Development.

Acerca de FS Scenery Creator:
Muestra los datos de FSSC.

Reconocimientos:
Muestra una lista de personas que han colaborado en FS Scenery Creator.

File: ui\options\index.html
Title: Preferencias 
Level: 3
Keywords: Preferencias

Es donde se cambia el comportamiento y apariencia del FS Scenery Creator. Las selecciones están organizadas en seis categorías; cada una será explicada en las siguientes páginas.

File: ui\options\settings.html
Title: Valores
Level: 4
Keywords: Preferencias, Preferencias\Valores

<H4>General</H4>

Recordar el estado de la ventana:
Salva la posición de la ventana para cuando se reinicie el programa.

Pequeña Lista de Ficheros Recientes:
Muestra el nombre parcial de los ficheros de la Lista de los Ficheros últimamente Usados.

Muestra las Propiedades del Escenario en el Nuevo Archivo:
Invoca las propiedades del Título al empezar un nuevo archivo. 

Recuerda las Propiedades del Objeto Anterior:  
Salva los valores que fueron usados para crear el objeto anterior y aplica esos valores al siguiente objeto creado del mismo tipo.

Despliega los Minutos Fraccionarios:  
Cambia entre los dos formatos diferentes de latitud/longitud.

Unidad predefinida de Medida:  
Selecciona el sistema de medidas para tener los valores del programa por defecto

Orientación:  
Selecciona el sistema de la brújula para que el programa despliegue los grados de orientación por  defecto.

Menús de Estilo Antiguo:
Muestra el menú del Editor usando el estilo usado en FS Scenery Creator versión 1.2 y anteriores.

Salvar Ficheros Comprimidos:
Quita información redundante cuando se salvan ficheros de FS Scenery Creator para ahorrar espacio en disco. Notar que no hay ahorro de tiempo por no seleccionar esta opción.

Mostrar ventana de Exportación siempre:
Cuando no se marca, la opción <A HREF="ui\menus\file.html">Exportar</A> usa las opciones anteriores para compilar el escenario.

Usar los Valores por defecto del Macro:  
Cada vez que un nuevo macro se selecciona en la ventana de selección de Macros, los campos de  texto y los parámetros están rellenos con los valores por defecto. No marcar esta caja para hacer que FSSC guarde estos mismos valores incluso después de seleccionar un nuevo macro.

<HR COLOR="BLACK" NOSHADE>

<H4> Versión Flight Simulator</H4>

Seleccionar la versión de Microsoft Flight Simulator para el desarrollo del escenario. Cambiando esta opción, cambia también a las configuraciones apropiadas en las  <A HREF="ui\options\locations.html">localizaciones</A> si la versión está instalada en el sistema.

<HR COLOR="BLACK" NOSHADE>

<H4>Exportar</H4>

Edita Fichero de Configuración de FS:
Permite editar el fichero scenery.cfg de Microsoft Flight Simulator, cuando sea necesario.

Comprimir Archivo BGL:  
Comprime el archivo de escenario automáticamente.  
  
Guardar los Archivos Intermedios:  
Si no se marca, los archivos intermedios creados al compilar el escenario no se borran.  
  
Sugerir Salvar Antes de Compilar:  
Le pregunta si usted quiere salvar el escenario antes de compilar.

<HR COLOR="BLACK" NOSHADE>

<H4>Apariencia</H4>

Forma del puntero del ratón:  
Seleccione su puntero de ratón preferido.  
  
Muestre los Círculos de Enfoque:  
Dibuja los círculos alrededor del centro de cada objeto.  
  
Muestre los Círculos del Punto:  
Dibuja los puntos que conectan un polígono, pista de rodadura, carretera, río, línea o área plana.  
  
Mover los Puntos a la línea más Cercana:  
Cuando se recalcula una posición después de arrastrar, mueve los puntos próximos a una línea a su intersección.  
  
Textura/Color de Los Polígonos:  
Rellena los polígonos con el color seleccionado o textura.  
  
Textura/Color de Las  Líneas:  
Dibuja la pista de rodadura, carretera, río o línea con la textura seleccionada.  
  
Textura/Color de Objetos 3D:  
Dibuja el edificio y macro usando las texturas.  
  
Muestra la Brújula:  
Dibuja una brújula que apunta hacia el norte magnético a la derecha del editor.

<HR COLOR="BLACK" NOSHADE>

<H4>Objetos Visibles</H4>
No marcar para hacer que los objetos seleccionados no sean visibles en el editor.

File: ui\options\locations.html
Title: Localizaciones
Level: 4
Keywords: Preferencias, Preferencias\Localizaciones

Le permite fijar las ubicaciones de los ficheros en su disco(s) duro.

Carpeta FS:
La ubicación de Flight Simulator.

Carpeta de Texturas:  
La ubicación de las Texturas donde debe buscar los ficheros de texturas.  
  
Compilador:  
La ubicación del compilador de escenarios.  
  
Compresor de BGL:  
La ubicación del compresor bglzip.exe.  
  
Editor de textos:  
La ubicación de un editor de textos.  
  
Carpeta de Macros:  
Especifique hasta 5 carpetas, que se listarán (con sus subcarpetas) en la selección de macros.  
  
Carpeta de Macros de Fotos:  
Especifique hasta  5 carpetas dónde  FS Scenery Creator puede encontrar los archivos de imagen de la vista previa de macros.

File: ui\options\colors.html
Title: Colores
Level: 4
Keywords: Preferencias, Preferencias\Colores

Le permite fijar la apariencia de los objetos en el editor. Usted puede escoger un esquema predefinido o definir el suyo propio. Si usted tiene habilitado " Rellenar  Polígono Con Texturas ", estos colores afectarán principalmente al círculo de enfoque que rodea de objetos.

File: ui\options\macros.html
Title: Macros Favoritos
Level: 4
Keywords: Preferencias, Preferencias\Macros Favoritos

Le permite colocar los macros más utilizados y que aparecen en la lista jerarquizada de selección de macros.

File: ui\options\tools.html
Title: Herramientas Favoritas
Level: 4
Keywords: Preferencias, Preferencias\Herramientas Favoritas

Le permite especificar varios programas que aparecerán en el menú de las Herramientas.

File: ui\options\miscell.html
Title: Misceláneos
Level: 4
Keywords: Preferencias, Preferencias\Misceláneos

Le permite fijar opciones que no pertenecen a otras categorías.

Auto salvar:  
Ponga el intervalo en el que FS Scenery Creator salva el contenido del editor, en un directorio temporal, contra la pérdida de los datos accidental.  
  
Cuadrícula:  
Ponga la distancia entre cada línea de la Cuadrícula.  
  
Filtro de archivo de textura:  
Ponga los tipos de archivos que son considerados texturas en la selección de texturas.

File: reference\index.html
Title: Referente
Level: 2
Keywords: Referente

Esta sección describe algunos detalles de FS Scenery Creator.

File: reference\scenery.html
Title: Propiedades de Escenario
Level: 3
Keywords: Propiedades de Escenario, Encabezamiento

Usted puede cambiar características que aplican a su paisaje. El resto de esta página describe estas características.  
  
El autor:  
Su nombre.  
  
Copyright:  
Introducir cualquier información legal pertinente.  
  
El nombre:  
Fija el nombre del escenario o aeropuerto.  
  
Código del idioma:  
Seleccione la versión del idioma de  Flight Simulator en el que aparecerá su escenario .  
  
La región:  
Seleccione el nombre de la región de su escenario del menú desplegable.  
  
El país:  
Introducir el nombre del país en que su escenario reside.  
  
El Estado (la Provincia):  
Introducir el nombre del estado o provincia en que su escenario reside, si es aplicable.  
  
La ciudad:  
Introducir el nombre de la ciudad en que su escenario reside.  
  
La ID ICAO:  
Introducir la designación de ICAO del campo de aviación.  
  
Latitud/Longitud:  
Introducir las coordenadas del centro de su campo de aviación.  
  
La rotación:  
Introducir los grados para rodar al editor respecto del norte geográfico.  
  
Horizontal, Vertical:  
Introducirán el rango del paisaje.  
  
La altitud:  
Introducir la altitud del paisaje aquí.  
  
La Variación magnética:  
Introducir la desviación magnética del paisaje. En la mayoría de los casos, esto puede determinarse automáticamente y el campo es desactivado.  
  
La Exclusión del Escenario:  
Si cualquier paisaje existente que le gustaría borrar en el mundo predefinido del Flight Simulator, verifique las casillas apropiadas.

Escenario Sintético:
Para Combat Flight Simulator 1 y más bajo, seleccionar la textura deseada de fondo y su tamaño. Si el escenario por defecto del mundo de Flight Simulator ya tiene corregida la altitud y la textura del fondo, la selección es "Ninguna". Para Flight Simulator 2000 y superiores, puede aplanar el escenario a una altitud determinada usando Transparente. Sin embargo se recomienda que use en su lugar un objeto <A HREF="reference\objects\flatarea.html">Área Plana</A>.

File: reference\objects\index.html
Title: Referencia de Objetos
Level: 3
Keywords: Objetos

FS Scenery Creator hace del diseño de escenarios algo tan sencillo como manejar grupos de objetos. Cada objeto representa un elemento en Flight Simulator. Los Objetos tienen un conjunto de características principales o <A HREF="reference\properties\index.html">propiedades</A> y un conjunto de propiedades específicas. Seleccionar de la lista de objetos para familiarizarse con ellos.

<B>2D Objetos</B>
<UL>
<LI><A HREF="reference\objects\runway.html">Pista</A>
<LI><A HREF="reference\objects\polygon.html">Polígono</A>
<LI><A HREF="reference\objects\taxiway.html">Pista de Rodadura</A>
<LI><A HREF="reference\objects\road.html">Carretera</A>
<LI><A HREF="reference\objects\river.html">Río</A>
<LI><A HREF="reference\objects\line.html">Línea</A>
<LI><A HREF="reference\objects\taxiwayline.html">Linea de Rodadura</A>
</UL>

<B>3D Objetos</B>
<UL>
<LI><A HREF="reference\objects\building.html">Edificio</A>
<LI><A HREF="reference\objects\macro.html">Macro</A>
</UL>

<B> Objetos de Radio</B>
<UL>
<LI><A HREF="reference\objects\atis.html">ATIS</A>
<LI><A HREF="reference\objects\vor.html">VOR</A>
<LI><A HREF="reference\objects\ndb.html">NDB</A>
<LI><A HREF="reference\objects\tower.html">Torre</A>
</UL>

<B>Objetos Misceláneos</B>
<UL>
<LI><A HREF="reference\objects\menuentry.html">Menú Entrada</A>
<LI><A HREF="reference\objects\background.html">Imagen de Fondo</A>
<LI><A HREF="reference\objects\flatarea.html">Área Plana</A>
<LI><A HREF="reference\objects\surfacearea.html">Superficie del Área</A>
<LI><A HREF="reference\objects\exclusion.html">Exclusión</A>
<LI><A HREF="reference\objects\code.html">SCASM Code</A>
</UL>

File: reference\objects\runway.html
Title: Objeto Pista
Level: 4
Keywords:  Objetos,  Objetos\Pista

  
La pista de aterrizaje es el elemento básico del escenario en una simulación del vuelo y define el aeropuerto. La mayoría, si no todos, los escenarios que usted diseñará implican poner una o más pistas de aterrizaje.  
  
Hay varias propiedades que son específicas a cada extremo de la pista de aterrizaje. Para los propósitos de diseño de un escenario, se distingue entre el extremo más cercano a la dirección definida en las propiedades y el extremo más alejado llamado también inverso, de la pista de aterrizaje. El sistema de aterrizaje instrumental (ILS) también puede ponerse en cada extremo de la pista de aterrizaje.  
  
Para hacer una pista de aterrizaje que sea invisible pero que proporcione una superficie de aterrizaje (normalmente llamada pista de aterrizaje invisible), seleccione " Invisible " para la Superficie de la Pista de aterrizaje en la etiqueta de las Texturas. Para no crear una pista de aterrizaje en absoluto (por ejemplo, para crear simplemente un ILS), marcar  " Pista  Visible " en " Pista".  

File: reference\objects\polygon.html
Title: Objeto Polígono
Level: 4
Keywords: Objetos, Objetos\Polígono

El polígono define la textura del terreno. Un polígono ser asociado a una <A HREF="reference\properties\texture.html">textura</A> o a un <A HREF="reference\properties\color.html">color</A>.  Los lados, opcionalmente pueden ser líneas discontinuas iluminadas. Los Polígonos se usan para dar la apariencia del terreno, tales como hierba, hojarasca, cemento, o calles de ciudades. Un polígono, sin embargo, no define un terreno de aterrizaje para un avión. Para hacer esto, ver el tema <A HREF="reference\objects\flatarea.html">área plana</A>, y <A HREF="reference\objects\surfacearea.html">áreas de superficie.</A>.

Los polígonos se definen por tres o más <A HREF="reference\objects\point.html">puntos</A> que pueden ser desplazados independientemente.

File: reference\objects\taxiway.html
Title: Objeto Pista Rodadura
Level: 4
Keywords: Objetos, Objetos\Pista Rodadura

La Pista de Rodaje une una pista de aterrizaje con la terminal. En FS Scenery Creator, usted define una pista de rodaje por una serie de puntos conectados. Para los usuarios avanzados, puede ser algo más rápido usar la propiedad de discontinuidad (vea <A HREF = " reference\objects\point.html"> objeto punto </A>) para diseñar la red completa de las pistas de rodaje de un aeropuerto con un objeto Pista de Rodadura. Opcionalmente estas pueden estar marcadas con líneas de luces azules y tener una línea central. Para un mayor control en la colocación de las pistas de rodaje,  los diseñadores han usado un <A HREF = " reference\objects\taxiway.html">polígono </A> con líneas discontinuas de luces azules para simular una calle de rodaje.

Las Pistas de Rodaje pueden ser definidas por dos o más <A HREF="reference\objects\point.html">puntos</A> que pueden ser desplazados independientemente.

File: reference\objects\road.html
Title: Objeto Carretera
Level: 4
Keywords: Objetos, Objetos\Carretera

Las carreteras en el Flight Simulator sólo son para propósitos decorativos. Su uso en FS Scenery Creator es similar a una <A HREF = " reference\objects\taxiway.html">pista de rodadura</A>. En FS Scenery Creator, usted define una carretera por una serie de puntos conectados. Pueden incluirse opcionalmente automóviles moviéndose y con luces en la noche.  
  
Los caminos son definidos por dos o más <A HREF = " reference\objects\point.html">puntos </A> que pueden desplazarse independientemente.

File: reference\objects\river.html
Title: Objeto Río
Level: 4
Keywords: Objetos, Objetos\Río

Usar  un río en FS Scenery Creator es lo mismo que usar una <A HREF="reference\objects\taxiway.html">pista de rodadura</A>. Consultar ese tema para más detalles.

Los Ríos están definidos por dos o más <A HREF="reference\objects\point.html">puntos</A>que pueden desplazarse independientemente.

File: reference\objects\line.html
Title: Objeto Línea
Level: 4
Keywords: Objeto, Objeto\Línea

Su función básica, es dibujar una línea en el mundo del Flight Simulator. Y puede usarse para definir la línea central de la pista de rodaje o las líneas de un tendido eléctrico. Sin embargo, el rasgo más poderoso de  línea es que usted puede unirla a un <A HREF = " reference\objects\building.html">edificio</A> o un <A HREF = " reference\objects\macro.html">macro </A>  y tener  el objeto unido, repetido a intervalos regulares. Para hacer esto, simplemente seleccione un tipo de objeto, revise sus propiedades y teclee un factor de espaciado.  
  
Las Líneas están definidas por dos o más <A HREF = " reference\objects\point.html">puntos</A> que pueden desplazarse independientemente.

File: reference\objects\taxiwayline.html
Title: Objeto Línea Pista de Rodadura
Level: 4
Keywords: Objetos, Objetos\Línea Pista de Rodadura

El objeto línea de pista de rodaje le permite definir el estilo de marcas para FS2002. Puede seleccionar entre siete estilos diferentes de línea de pista de rodaje. Si desea curvar las esquinas,  ponga en el campo de radio un arco mayor que 0. Para entender parámetro de radio de arco, imagine un círculo con el radio especificado. Enmarque el círculo para que sea tangente a ambas líneas que forman la esquina. El arco menor del círculo tangente a las dos líneas será la forma resultante en el dibujo.  
  
Las líneas de pista de rodaje están definidas por dos o más <A HREF = " reference\objects\puntos.html">puntos </A> y pueden desplazarse independientemente. La línea de Pista de Rodadura permite definir en FS2002 el estilo de marcas para esa clase de pistas. Se puede seleccionar entre siete tipos distintos de líneas. Si quiere curvar esas líneas, poner un arco mayor de 0. Para entender cómo funciona este parámetro, imaginar un arco de radio especificado, alinear el círculo para que sea tangente a ambos terminales de las líneas, el menor arco del círculo tangente a ambas líneas será la curva que se dibujará en la pista de rodadura.

Las líneas de pista de rodadura se definen por dos o más <A HREF="reference\objects\point.html">puntos</A> que pueden ser desplazados independientemente.

File: reference\objects\building.html
Title: Objeto Edificio
Level: 4
Keywords: Objetos, Objetos\Edificio

El edificio puede usarse para hacer casas, edificios de oficinas o terminales de aeropuerto. Empezando con FS 2000, puede usar el estilo del edificio avanzado para mezclar y emparejar con muchas texturas diferentes. Un edificio avanzado tiene 4 niveles diferentes que pueden  personalizarse la entrada, los pisos, el ático y el tejado, y modificar cada nivel por lo que se refiere a la altura, textura y factor de cobertura de la textura. Puede ver de antemano las texturas y la cobertura que usted ha escogido usando al editor del edificio.  
  
Además del valor por defecto, el estilo del tejado plano con cuatro-lados, también puede escoger la pirámide, lados inclinados o n-lados.

File: reference\objects\macro.html
Title: Objeto Macro
Level: 4
Keywords: Objetos, Objetos\Macro, Objetos\Incluir, Incluir

El macro puede ampliar FS Scenery Creator más allá de sus objetos de predefinidos. Los macros son desarrollados por los aficionados alrededor del mundo y normalmente uno de los varios formatos normales que pueden leerse por el FS Scenery Creator. Un macro normalmente es un objeto complejo con las texturas  y formas intrincadas; por ejemplo, un árbol, un edificio, o un avión. Suelen proporcionar parámetros que pueden usarse para personalizar el objeto (como el <A HREF = " reference\properties\color.html">color </A> o las dimensiones del objeto). Estos parámetros hay que ponerlos en la tercera etiqueta de la página de propiedades de Macro.  
  
FS Scenery Creator no proporciona soporte sobre dichos macros. Sin embargo, si usted tiene la ocasión para usar uno, simplemente use el objeto del macro con el nombre de archivo.

File: reference\objects\atis.html
Title: Objeto ATIS 
Level: 4
Keywords: Objetos, Objetos\ATIS

Un ATIS (Automatic Terminal Information System) manda la información con respecto a las condiciones de vuelo alrededor de un aeropuerto. El texto se limita a 255 caracteres. Algunos mensajes se acortan dentro del límite aceptable o insertan las condiciones atmosféricas y están disponibles pulsando el botón Insertar bajo el campo del texto. Este objeto no está disponible en FS2000 o más alto ya que se ha reemplazado con una versión de voz  y que ya no es parte del idioma de diseño del escenario.

File: reference\objects\vor.html
Title: Objeto  VOR 
Level: 4
Keywords: Objetos, Objetos\VOR

Un VOR (Very High Frequency Omnidirectional Range) es una señal usada en la navegación aérea. Más información sobre los VORs, consultar el manual de Flight Simulator.

Si la "Lista en base de datos de Instalaciones" está marcada, la información sobre el VOR se introducirá en el directorio de Aeropuertos e Instalaciones y que incluye la visualización en el mapa GPS.

File: reference\objects\ndb.html
Title: Objeto NDB
Level: 4
Keywords: Objetos, Objetos\NDB

Un NDB (Non-Directional Radio Beacon) es una señal usada en la navegación aérea. Más información sobre los NDBs, consultar el manual de Flight Simulator.

Si la "Lista en base de datos de Instalaciones" está marcada, la información sobre el NDB se introducirá en el directorio de Aeropuertos e Instalaciones y que incluye la visualización en el mapa GPS.
File: reference\objects\tower.html
Title: Objeto Torre
Level: 4
Keywords: Objetos, Objetos\Torre

Una Torre define la situación de la torre de mando del aeropuerto y también las frecuencias diferentes asociadas con el aeropuerto. Como cada archivo de escenario se restringe a un aeropuerto, solo puede haber una torre en el editor.

File: reference\objects\menuentry.html
Title: Objeto Menú de Entrada
Level: 4
Keywords: Objetos, Objetos\Menú de Entrada

El menú objeto Entrada, posiciona el avión en un punto específico dentro de su escenario. Las entradas creadas con el objeto Menú de Entrada, aparecerán en la sección  " Escenario 6.0 y anteriores " del Directorio de Aeropuertos e Instalaciones de Flight Simulator.  
  
Alternativamente, también puede mantener las situaciones de inicio de su aeropuerto en el Directorio de Aeropuertos e Instalaciones. En la página de propiedades de Pista, marcar " la Entrada " de Instalaciones de Aeropuerto y situará automáticamente marcas de inicio en ambos extremos de la pista.

File: reference\objects\background.html
Title: Objeto Imagen de Fondo
Level: 4
Keywords: Objetos, Objetos\Imagen de Fondo

Una imagen de fondo le permite poner una imagen encima del editor para conseguir una colocación exacta de objetos o cuando la propiedad del objeto visible se puede verifica, además le permite poner la imagen tal cual en el mundo del Flight Simulator.  
  
Poner la imagen con precisión, implica tener la escala de la imagen en metros por pixel (o alguna otra  <A HREF = " ui\units.html">unidad </A>) de distancia compatible o las coordenadas de dos esquinas opuestas y la rotación de la imagen.  
  
<B>Note:</B> Si usted está poniendo una imagen bitmap, FS Scenery Creator puede generar un mapa de bits reconstruido y colocarlo en el directorio destino de texturas con un formato compatible con el simulador de vuelo. Si usted está distribuyendo su paisaje con otros aficionados, esté seguro incluir este archivo.

File: reference\objects\flatarea.html
Title: Objeto Área Plana
Level: 4
Keywords: Objetos, Objetos\Objeto Área Plana

Un área plana define una superficie nivelada para su aeropuerto y es un imperativo para cualquier campo de aviación que esté definido por defecto en los mundos de Flight Simulator 2000, 2002 y Combat Flight Simulator 2. Para Flight Simulator 98, Combat Flight Simulator 1 e inferiores, usar Escenario <A HREF =" reference\scenery.html">Sintético</A>. Para Flight Simulator 2002, usar un Área Plana para poner la altitud deseada y una <A HREF =" reference\objects\surfacearea.html">Superficie</A> adicional al área plana, si el escenario fuera un cuerpo de agua en el paisaje predefinido.  
  
Escoja entre dos maneras diferentes de allanar su paisaje:.  
  
<UL>  
<LI><B>Aplanar (scenery.cfg):</B> Esto son varias líneas de instrucciones en el archivo de FS\scenery.cfg que dice al simulador de vuelo que aplane una área dada. Este método se limita a 1 área plana por cada área de escenario. A menos que exista una buena razón para hacerlo así, use mejor el método de Area16N en su lugar.  
<LI><B>Area16N:</B> Éste es el método recomendado para Flight Simulator 2000, 2002 y Combat Flight Simulator 2. UN archivo BGL separado se genera con los comandos de área plana y no hay ninguna limitación práctica en el número y el tamaño de cada área llana en un mismo escenario. Cada área plana se rodeará automáticamente por declives para unirse con las altitudes circundantes.  
</UL>  
  
Las Áreas planas son definidas por tres o más <A HREF = " reference\objects\point.html">puntos </A> y pueden desplazarse independientemente.  

File: reference\objects\surfacearea.html
Title: Objeto Área de Superficie
Level: 4
Keywords: Objetos, Objetos\Área de Superficie

Una área de superficie puede definir una plataforma (como las usadas para las zona de helicópteros) o del tipo de terreno (la pista de aterrizaje, el césped, el agua). Para diseñar aeropuertos que no existen en el mundo de Flight Simulator 2002, debe usar un Área de Superficie con " el tipo Liso o Suave " para tener una zona donde poder aterrizar.

File: reference\objects\exclusion.html
Title: Objeto Área de Exclusión
Level: 4
Keywords: Objetos, Objetos\Área de Exclusión

El objeto exclusión, se usa para eliminar elementos de un escenario anterior. Si hay un campo de aviación existente en el mundo del Flight Simulator que usted está intentando reconstruir o sustituir,  usar el objeto exclusión para anular esos objetos y para que ellos no se muestren a través de su nuevo escenario.

File: reference\objects\code.html
Title: Objeto Código SCASM
Level: 4
Keywords: Objetos, Objetos\Código SCASM

El  código SCASM, se usa para escribir el código en el lenguaje del Ensamblador de Escenarios en FS Scenery Creator. Este objeto está presente para importar los objetos por defecto rara vez se usa para diseño del escenario. La documentación para el lenguaje de SCASM se encuentra en la subcarpeta FSSC\Scasm.

File: reference\objects\point.html
Title: Objeto Punto
Level: 4
Keywords: Objetos, Objetos\Punto

El objeto Punto define la forma de otro objeto padre, que lo contiene tal como en <A HREF = " reference\objects\polygon.html">polígono </A>, <A HREF = " reference\objects\taxiway.html">pista </A>, <A HREF = " reference\objects\road.html">carretera </A>, <A HREF = " reference\objects\river.html">río </A>, <A HREF = " reference\objects\line.html">línea</A>, <A HREF = " reference\objects\taxiwayline.html">Línea de rodadura </A> y <A HREF =" reference\objects\flatarea.html">área plana </A>.  
  
Además de as propiedades de la <A HREF = " reference\properties\position.html">position </A>, el punto también tiene otra propiedad que es el tipo. Las siguientes opciones pueden no estar disponibles para todos los tipos de objetos:  
  
<UL>  
<LI><B>Visible:</B> Una línea (o pista de rodadura, etc.) se acopla al punto más próximo.  
<LI><B>Invisible:</B> Existe una discontinuidad entre un punto y el siguiente punto, es decir ningún línea se dibuja.  
<LI><B>Puntos:</B> los Puntos se dibujan en intervalos regulares hasta el punto siguiente.  
<LI><B>Pinta de rodadura:</B> los Puntos se dibujan en intervalos regulares a lo largo del borde del polígono.  
</UL>  
  
Los Puntos pueden ser creados haciendo clic en un objeto línea padre, o presionando Insertar. Se anulan usando Anular o usando la opción Anular del menú <A HREF =" ui\menus\edit.html">Editar</A>. Si el número de puntos está debajo del límite permitido, el objeto padre se anula automáticamente.  
  
El número máximo de puntos que pueden crearse es: 80 para Combat Flight Simulator 1 y anteriores, 2000 para Flight Simulator 2000 y posteriores y 30 para un área plana.  
  
La propiedad  Z puede usarse para crear efectos diferentes, como polígonos inclinados. Sin embargo, esto sólo debe cambiarse por los usuarios más avanzados.

File: reference\properties\index.html
Title: Propiedades
Level: 3
Keywords: Propiedades

Las páginas siguientes describen propiedades de algunos <A HREF = " reference\objects\index.html">objetos </A> en detalle. Para conseguir las ayudas sobre otras propiedades que no están en esta sección, simplemente haga clic en el botón <img src="images/help.gif "> en la esquina superior derecha de cualquier ventana y haciendo clic en el tema de interés.

File: reference\properties\position.html
Title: Propiedades Posición (X/Y, y  Latitud/Longitud)
Level: 4
Keywords: Propiedades, Propiedades\Posición, Posición, X/Y, Latitud/Longitud

Las propiedades de la posición, determinan dónde el objeto se coloca en el mundo. Hay dos maneras de localizar un objeto: o describiendo la distancia a un punto de eferencia (las propiedades  X e Y) o por una posición absoluta (las propiedades de latitud y longitud). Pueden usarse ambos métodos en  FS Scenery Creator..  
  
La  X e Y pueden introducirse en cualquier valor de<A HREF = " ui\units.html">unidades</A> y es relativo al punto central del escenario.  
  
La latitud y longitud pueden introducirse en el formato decimal (qué es el más exacto de los dos) o los grados y minutos fraccionarios que es el formato predefinido usado en Flight Simulator. Puede, sin embargo, cambie este esquema en la ventana <A HREF = " ui\options\index.html">Preferencias </A> y el cambio se reflejará la próxima vez que inicie Flight Simulator. Sin tener en cuenta esto, el FS Scenery Creator puede discernir y convertir cualquier estructure de datos a los valores de X/Y.  
  
Gráficamente, puede cambiar las propiedades de posición arrastrando un objeto alrededor del editor. La posición actual de su ratón aparecen, en la barra de estado, ambos formatos en X/Y y en  Latitud/Longitud.  

File: reference\properties\rotation.html
Title: Rotación
Level: 4
Keywords: Propiedades, Propiedades\Rotación, Rotación, Heading

La Rotación (llamada Dirección en las versiones anteriores de FS Scenery Creator) determina la orientación de un objeto. Sólo está disponible en algunos objetos como edificios y las pistas de aterrizaje. Ya que el valor de la rotación magnética de la misma dirección física, puede variar de año a año, el FS Scenery Creator  guarda todas las rotaciones en la medida geográfica que es fija. (Sin embargo, usted puede usar FS Scenery Creator  para desplegar las rotaciones en la forma magnética <A HREF = "ui\options\index.html">Preferencias </A>). Como se dijo en el tema <A HREF = " ui\units.html">unitades de medida </A>, usted puede introducir las rotaciones en cualquier formato.  
  
<B>Nota:</B> FS Scenery Creator usa la tabla de la desviación magnética de la versión del Flight Simulator actualmente instalada, para determinar las conversiones geográficas a magnéticas.

File: reference\properties\color.html
Title: Color
Level: 4
Keywords: Propiedades, Propiedades\Color, Color

Mientras el texturado ha ganado mucha más importancia en los últimos años con los aceleradores  gráficos que permiten una velocidad más alta, los colores todavía son una parte importante del paisaje. FS Scenery Creator proporciona una paleta grande de colores que pueden accederse desde las páginas de propiedades de los objetos. Puede escoger desde los colores básicos, o los colores noche-iluminados soportados en todas las versiones de Flight Simulator, si usted está diseñando para Flight Simulator 2000 o superior, puede especificar cualquier color del rojo-verde-azul para generar uno de los más de 16 millones de colores. También puede escoger entre 16 niveles de transparencia (de claro a opaco) para controlar el sombreado y puede crear cualquier color nuevo (no sólo la paleta nocturna).

File: reference\properties\texture.html
Title: Textura
Level: 4
Keywords: Propiedades, Propiedades\Textura, Textura

Las texturas llenan y sombrean la mayoría del mundo del Flight Simulator . Muchos objetos usan alguna forma de texturado para decorar el objeto. En FS Scenery Creator, usted puede escoger de una lista de texturas para algunos objetos, como <A HREF = " reference\objects\building.html">edificios </A> y <UN HREF = " reference\objects\runway.html">pista </A> o de una lista de texturas en su propio sistema como el <A HREF = " reference\objects\polygon.html">polígono </A>.  
  
Empezando con Flight Simulator 2000, pueden usarse texturas diferentes durante las horas diferentes del día y para las diferentes estaciones del año. Estas texturas necesitan ser nombradas en una convención de la denominación especial para que ellos puedan ser detectados por  Flight Simulator. La siguiente lista resume la convención de la denominación usada:.  

<UL>
<LI>Normal: base.bmp
<LI>Noche: base_LM.bmp
<LI>Primavera: base_SP.bmp
<LI>Otoño: base_FA.bmp
<LI>Invierno: base_WI.bmp
<LI>Invierno Crudo: base_HW.bmp
</UL>

Desgraciadamente, la mayoría de los bitmaps no puede usarse tal cual por  Flight Simulator, y deben procesarse primero por un programa de edición de bitmaps como BMP2000, DxtBMP  o el ImageTool de Microsoft.

File: appendix\index.html
Title: Apéndice
Level: 2
Keywords: Apéndice

Esta sección contiene notas acerca de FS Scenery Creator.

File: appendix\eula.html
Title: Acuerdo de Licencia Usuario Final
Level: 3
Keywords: Acuerdo de Licencia Usuario Final, Condiciones de Uso, Disclaimer

Flight Simulator Scenery Creator (" el programa ") se proporciona como-está, sin ningún tipo de o garantía implícita o declarada. Instalando, copiando o usando este programa o sus componentes, usted está de acuerdo con las condiciones y el espíritu de este acuerdo. Si usted no está de acuerdo, interrumpirá el uso de la aplicación y lo desinstalará de su ordenador o red. Ni el autor, ni cualquier colaborador de este programa son responsables de cualquier daño directo o indirecto consecuencia del uso de este programa ni de los escenarios creados en todo o en partes por este programa.  
  
Su copia de programa es distribuida con licencia gratuita. Como programa gratuito se le permite distribuir este archivo sujeto a lo siguiente condiciones:.  
  
<UL>  
<LI>El archivo debe distribuirse sin modificación de los volúmenes. Distribuir este archivo con cualquier otro archivo agregado, disminuido o modificado, está prohibido sin el permiso del autor,  
<LI>La inclusión de cualquier archivo individual de este programa en otro archivo o programa está prohibido sin el permiso del autor (excepto la biblioteca y texturas de la carpeta de FSSC\texture),  
<LI>No puede cobrarse nada por este programa.  
<LI>Debiendo respetarse los derechos y deseos del autor respecto este programa.  
</UL>  
  
Si usted ha pagado una cuota por este programa o cualquier derivativo del mismo, por favor <A HREF=" mailto:fsschelp@yahoo.com?subject=Illegal%20distribution">contactar al autor </A>.  
  
Todos los paisajes desarrollados con el Flight Simulator Scenery Creator versión 1.x en todo o en parte, están bajo este acuerdo de la licencia y deben distribuirse como programas gratuitos.  
  
La versión oficial de este aviso es el de la versión en  inglés (Estados Unidos). Las condiciones en la versión inglesa de este aviso reemplazarán aquéllos de cualquier otro idioma, si ellos difieren en  forma alguna.

File: appendix\history.html
Title: Novedades & Historia
Level: 3
Keywords:  Historia, Novedades

Esta página lista los cambios de la versión actual y, para el curioso, las opciones de las versiones anteriores de FS Scenery Creator.  
  
¡Mientras las mejoras a este programa han sido interminables, nosotros siempre estamos buscando las formas de facilitar el diseño de escenarios. Puede hacernos una sugerencia seleccionando " Contactar al Autor" del menú <A HREF=" ui\menus\help.html">Ayuda </A> o por  correo electrónico directamente a <A HREF="mailto:fsschelp@yahoo.com?subject=Suggestions">fsschelp@yahoo.com </A>. Gracias!  

<H4>Versión 1.5.9 (del 28 de agosto de 2003):</H4>  
  
<UL>  
<LI>Corregido: El mensaje de error " cambió Latitud" usar el Área de Superficie con una rotación distinta de cero.  
<LI>Corregido: Los macros por defecto de las texturas no se copiaban correctamente.  
<LI>Corregido: La ventana de diálogo de Auto salvar se mostraban de forma repetida cuando los archivos del auto salvar están disponibles.  
<LI>Corregido: Mejoró la lógica de ubicación de las texturas en los directorios al efectuar la exportación.  
</UL>

<H4>Versión 1.5.8 (June 15, 2003):</H4>

<UL>  
<LI>Corregido: La Señal Horizontal de final de pista en la ventana de propiedades de Pista de aterrizaje no se restablece a 0 cuando la ventana a marcar está desactivada.  
<LI>Corregido: Los ILS próximos y lejanos se invirtieron para las pistas de aterrizaje con rotaciones mayores de 180 grados.  
</UL>

<H4>Versión 1.5.7 (Marzo 22, 2003):</H4>

<UL>  
<LI>Corregido: Despreciar textura re activable para las texturas específicas (Textura 10 y superiores). FS2002 sólo soporta texturas para estos tipos.  
<LI>Corregido: Cuando se leen valores de escala de archivos Aeropuerto generados en los sitios europeos, el resultado siempre salía 1.0.  
<LI>Corregido: A pesar de poner el " DME a la opción del glideslope ", el DME se ponía siempre en  la posición del localizador.  
<LI>Corregido: El valor de repetición de la Longitud y Anchura en el objeto Edificio estaban invertidos. Los archivos creados con FSSC 1.5.6 y anteriores tendrán estos valores invertidos al cargarlos por razones de consistencia.  
<LI>Corregido: La textura de los Macro ahora aparecen de nuevo en el Asistente de Exportación de escenarios (Bug que empezó con v1.5.5).  
<LI>Corregido: Ahora pueden exportarse los VORs y NDBs con los datos de las instalaciones sin tener que crear una pista de aterrizaje.  
<LI>Nuevo: FS7.0 DXT1 y DXT3 pueden verse las imágenes de BMP en FSSC.  
<LI>Nuevo: Las imágenes de fondo son ahora visibles en Flight Simulator..  
<LI>Nuevo: Las traducciones francesas y alemana.  
<LI>Nuevo: El macro de señal de Pista de rodaje.  
</UL>

<H4>Versión 1.5.6 (Enero 17, 2003):</H4>

<UL>  
<LI>Corregido: Creando una nueva imagen de fondo da el siempre el mensaje de error " Archivo no encontrado".  
<LI>Corregido: Los campos de repetición de Edificio no salva las propiedades adecuadamente cuando se utiliza unidades en pies (ft).  
<LI>Corregido: Creando Polígonos /Carreteras/etc. muy grandes, a veces puede dar un error(de desbordamiento) al exportar.  
</UL>

<H4>Versión 1.5.5 (Enero 9, 2003):</H4>

<UL>  
<LI>Corregido: Los Problemas de la biblioteca de objetos al cargar en propiedades de Macro.  
<LI>Corregido: la Posición de las líneas de la pista de rodaje cambiaban por la noche.  
<LI>Corregido: Los mensajes del error aleatorios al terminar FSSC después de usar la función Cortar en un polígono.  
<LI>Corregido: UN archivo debe agregarse a la lista recientemente usada cuando se hace doble clic en el Explorador.  
<LI>Corregido: La función Pegar debe deseleccionar ahora, cualquier objeto seleccionado.  
<LI>Corregido: El soporte de quitar para diferentes texturas que se desbordan hasta que el problema de parpadeo sea determinado.  
<LI>Cambiado: Ajuste del valor automático para las distancias de VASI/PAPI.  
</UL>

<H4>Versión 1.5.4 (Noviembre 16, 2002):</H4>

<UL>  
<LI>Corregido: Los Macros no se seleccionan de la lista si se han dibujado incorrectamente.  
<LI>Corregido: Introduciendo las coordenadas de X/Y fuera de rango pueden generar una anotación exponencial y pueden dar el mensaje del error cuando se presiona OK en la página de propiedades.  
<LI>Corregido: La caja de diálogo de Auto salvar no debe aparecer al iniciar una segunda copia de FSSC en la misma máquina.  
<LI>Corregido: Dibujar macros creados con EOD con el atributo de polígono "aibL".  
</UL>

<H4>Versión 1.5.3 (Noviembre 15, 2002):</H4>

<UL>  
<LI>Corregido: La situación de la Torre debe escribirse en SCASM referido al Nivel del Mar.  
<LI>Corregido: Al revisar el objeto Torre debe actualizar el AFD.  
<LI>Corregido: Localización de la Pista tenía un problema del punto decimal (en las versiones europeas).  
<LI>Corregido: Problemas al cargar archivos SCN.  
<LI>Nuevo: Posibilidad de tener secciones invisibles de líneas de pista de rodaje.  
<LI>Nuevo: Desactivado el escenario Sintético para las versiones FS2000 y superior. Aunque la " textura Transparente " puede usarse técnicamente, sólo se usa raramente y la posibilidad de seleccionarlo ha causado mucha confusión. Por consiguiente, ha sido desactivado para las versiones futuras.  
</UL>

<H4>Versión 1.5.2 (Octubre 11, 2002):</H4>

<UL>  
<LI>Corregido: La compilación de AFD siempre estaba activada por defecto (sólo en v1.5.1).  
<LI>Corregido: La actualización Incorrecta de polígono y nombres de los puntos cuando se abría la lista de Objetos.  
<LI>Corregido: Los arcos de la pista  de rodaje no estaban iluminados.  
<LI>Corregido: Colapso cuando las líneas de la calle de rodaje eran rectas y usaban arcos.  
<LI>Corregido: La Torre no aparecía en ATC de la lista de Aeropuertos.  
<LI>Corregido: El Zoon con la rueda del ratón no actualizaba la pantalla.  
<LI>Nuevo: Segmentos de recta Invisibles para las pistas de rodaje.  
</UL>  
  
<H4>Versión 1.5.1 (Septiembre 2, 2002):</H4>  
  
<UL>  
<LI>Corregido: Area16 incluye ahora una superficie " Lisa " para que las plataformas tengan una superficie uniforme.  
<LI>Corregido: La rotación en el Menú de Entrada era incorrecta para CFS2 y FS2002.  
<LI>Corregido: Los macros de  Armas en CFS2 no eran orientables.  
<LI>Nuevo: La caja de propiedades de Macro muestra la segunda etiqueta por defecto (en la selección del Macro).  
<LI>Nuevo: Guías Tutoriales de Ayuda y archivos de Galería de Pistas de aterrizaje.  
</UL>

<H4>Versión 1.5.0 (Edición Previa) (Agosto 16, 2002):</H4>

<UL>  
<LI>Corregido: Imprecisa conversión de metros a millas náuticas en FSSC 1.2. Al cargar el fichero antiguo de FSSC, le preguntará de qué forma desea solucionar el problema.  
<LI>Nuevo: La interfaz del usuario ha sido renovada.  
<LI>Nuevo: Moviendo el ratón por los bordes desplaza el editor.  
<LI>Nuevo: Dibujos hechos con OpenGL, texturas, pistas de rodaje realista, carreteras y río.  
<LI>Nuevo: Macros listados en subcarpetas.  
<LI>Nuevo: Propiedades de Multi-objetos para  construir: polígono, pista de rodaje, carretera, río, línea, línea de la pista de rodaje y macro.  
<LI>Nuevo: Atajos para girar  el objeto 1 grado, movimientos de objetos de una unidad y fijar /desfijar objetos.  
<LI>Nuevo: Entradas de campos de número Versátiles, aceptando múltiples unidades de longitud.  
<LI>Nuevo: Menú de Herramientas Personalizable.  
<LI>Nuevo: Interfaz del usuario para agregar las inscripciones de nuevas macros.  
<LI>Nuevo: Texturas de noche y texturas de la estación del año seleccionables (en lugar de automático).  
<LI>Nuevo: Nueva interfaz del usuario para la selección de colores.  
<LI>Nuevo: Nueva opción de brillo constante en la selección de colores.  
<LI>Nuevo: Crear los caminos con anchuras menores de 1 metro.  
<LI>Nuevo: Líneas de Edificios y Macros.  
<LI>Nuevo: Soporte para Area16 (área de Superficie)  
<LI>Nuevo: los Nuevos Objetos: SCASM code, Exclusión, área de Superficie, la Pista de rodaje línea y Torre,  
<LI>Nuevo: Escenario puede ser de hasta 200km de ancho.  
<LI>Nuevo: Las imágenes de fondo pueden rotarse y ser fijadas por las coordenadas de una esquina.  
<LI>Nuevo: Los límites del paisaje Sintéticos pueden dibujarse.  
<LI>Nuevo: El campo de visibilidad V1 puede obviarse en los Polígonos.  
<LI>Nuevo: Propiedad de la Z para el objeto punto.  
<LI>Nuevo: El asistente de Exportación detecta automáticamente la necesidad de compilar el archivo de AFD. El asistente también prepara los directorios correctos.  
<LI>Nuevo: Actualiza la importación de los archivos del Aeropuerto. (Las Señales de la Pista de rodaje aparecerán en breve)  
<LI>Nuevo: la Ayuda del Día.  
<LI>Nuevo: Arrastrar los puntos a la línea más cercana (puede desactivarse)  
<LI>Nuevo: Rotar la perspectiva del editor, es decir rotar el paisaje en el editor sin afectar la posición de paisaje en el Flight Simulator.  
</UL>

<H4>Versión 1.4.0-1.4.9 (Marzo 1, 2002 - Agosto 12, 2002):</H4>
<UL>
<LI>Versiones Beta. Ver Versión 1.5.0 para más detalles.
</UL>

<H4>Versión 1.2.15 (Mayo 1, 2002):</H4>

<UL>
<LI>Corregido: Manejo incorrecto del punto decimal en los parámetros de Macro.
</UL>

<H4>Versión 1.2.13/14 (Noviembre 17, 2001):</H4>

<UL>
<LI>Corregido: Colapso en el Auto salvado cuando se creaba un objeto simultáneamente.
<LI>Nuevo: Lista de objetos CFS2.
<LI>Nuevo: Subida del límite NDB a 999.9Khz.
<LI>Nuevo: Mantenimiento de los árboles de Gerrish Gray.
</UL>


<H4>Versión 1.2.12 (Julio 25, 2001):</H4>

<UL>  
<LI>Corregido: La etiqueta de textura de edificio contenía un error en la caja de propiedades (siempre decía Beiges, en rayas verticales no importaba la selección hecha).  
<LI>Corregido: Colapso en la carga de ficheros de Aeropuertos con el rango mayor que 32767.  
<LI>Corregido: Etiqueta incorrecta para la frecuencia de NDB en la caja de propiedades.  
</UL>  
  
<H4>Versión 1.2.11 (Junio 16, 2001):</H4>  
  
<UL>  
<LI>Corregido: Ejecutando SCASM en alguna de las configuraciones de Win2000 y de NT.  
<LI>Corregido: Macros Non-FS Scenery Creator con la extensión de .datos colapsaba el programa.  
</UL>  
  
<H4>Versión 1.2.10 (Junio 3, 2001):</H4>  
  
<UL>  
<LI>Corregido: Error de archivo de Idioma con aplicaciones de Oriente.  
<LI>Corregido: Manejo incorrecto de valores de color RGB.  
</UL>  
  
<H4>Versión 1.2.9 (Abril 23, 2001):</H4>  
  
<UL>  
<LI>Corregido: Incorrecto  la conversión de la desviación magnética y viceversa. No se corregían  valores mayores de 360 ni menores de 0.  
</UL>

<H4>Versión 1.2.8 (Abril 6, 2001):</H4>

<UL>  
<LI>Corregido: Entradas Repetidas en scenery.cfg.  
<LI>Corregido: Botón de Ayuda en las cajas de mensajes no funcionaban.  
<LI>Corregido: La creación de una Isla como ejemplo para FS2000, tenía problemas con las texturas del terreno.  
<LI>Nuevo: Cambiados los límites inferiores para la escala de valores a 0.0001.  
</UL>  
  
<H4>Versión 1.2.7 (Febrero 27, 2001):</H4>  
  
<UL>  
<LI>Corregido: El auto salvado colapsaba el programa.  
</UL>  
  
<H4>Versión 1.2.6 (Febrero 22, 2001):</H4>  
  
<UL>  
<LI>Corregido: Algunos macros del avión estático eran dibujados.  
<LI>Corregido: El campo de la altitud para los archivos del Aeropuerto build  82 y más altos cargaban de forma incorrecta.  
<LI>Corregido: Los valores  fraccionarios para edificios y pistas no soportadas por SCASM; FS Scenery Creator tampoco debía soportarlos.                                                                               <LI>Corregido: La carpeta de FS2000 no se podía leer automáticamente desde registro en algunas instalaciones.  
<LI>Nuevo: Soporte para los escenarios de complejidad Sumamente Densa.  
<LI>Nuevo: Automáticamente se comprimen los archivos de BGL para FS2000. (BglZip debe instalarse).  
<LI>Nuevo: Nuevo idioma: Sueco (el programa y el archivo de ayuda).  
</UL>  
  
<H4>Versión 1.2.0-1.2.5 (Diciembre 11, 2000 - Febrero 9, 2001):</H4>  
Nota: Versiones 1.2.0 a la 1.2.4 no fueron versiones de prueba beta. Esta lista sólo contiene los arreglos de los bugs en la versión 1.1.9, y las nuevas opciones desarrolladas en versión 1.2.0 o la depuración durante el periodo de prueba. Muchas gracias a los verificadores de las versiones beta de prueba.

<UL>  
<LI>Corregido: Había un cálculo erróneo en todas las versiones anteriores: aunque la escala predefinida es de 4 metros por pixel, y el in/out del zoon dobla o reduce por dos el valor de la escala, el valor de la escala más cerca próxima era de 3.9, y por tanto los valor de X/Y no eran números enteros.  
<LI>Corregido: Las opciones de iluminación de las Pistas se escribían incorrectamente en  Flight Simulator 2000  
<LI>Nuevo: SCASM se incluye ahora en la compilación del escenario.  
<LI>Nuevo: Más macros donde seleccionar.  
<LI>Nuevo: FS Scenery Creator esta ahora en varios idiomas: Francés, Español, Alemán y Polaco.  
<LI>Nuevo: Posibilidad de colocar objetos por su Latitud/Longitud.  
<LI>Nuevo: Posibilidad de orientar objetos por su orientación real o magnética.  
<LI>Nuevo: Opción de dimensiones métricas o normales. Cambios automáticos de pies a metros y viceversa. Sin embargo, desde que FS Scenery Creator guarda las dimensiones internamente como métricas y algunas dimensiones están en enteros, algunos valores pueden redondearse ligeramente. (Ejemplo: 35 pies -> 11 metros -> 36 pies.)  
<LI>Nuevo: Polígonos ahora se rellenan del color del polígono. Pueden dibujarse las pistas de rodaje, Carreteras, Ríos y líneas con el espesor deseado (tan ancho como la anchura que usted especifique). Estas opciones pueden desactivarse en la caja de diálogo de las Opciones.  
<LI>Nuevo: El Directorio de Aeropuertos e Instalaciones puede ser mantenido. Usted tiene la opción para poner Aeropuerto, VOR e información de NDB en el FS98/FS2000 con el formato AFD, seleccionando la casilla de verificación en los objetos respectivos y poniendo la situación del escenario en la caja de propiedades del Título. El código de AFD se genera en un archivo separado: filename_AFD.sca. El primer ATIS de su escenario que se usará es la frecuencia del aeropuerto. Usted tiene la opción para compilar los datos de AFD en el menú del Archivo.  
<LI>Nuevo: UN nuevo objeto, el área de superficie plana, le permite allanar el paisaje (para FS2000 sólo). Usted puede escoger usar allanar o elegir Area16N. Sin embargo, sólo la primera área de superficie plana es procesada, siendo ignoradas las siguientes. No hay ninguna limitación para Area16N. Nota: Allanar las áreas en las versiones anteriores no está incluido en FSSC 1.2. Ellas se cargarán como los polígonos regulares. Area16N se genera en un archivo separado: filename_A16N.sca. FS Scenery Creator compilará este archivo automáticamente.  
<LI>Nuevo: Posibilidad de seleccionar hasta tres directorios de macros en la caja de diálogo de las Opciones además del predefinido "FS Scenery Creator\Macros". Se listarán todos los macros API encontrados en estos directorios. La lista de los archivos se crea la primera vez y se mantiene después.  
<LI>Nuevo: UN mejor algoritmo de dibujo de macro. FS Scenery Creator lee ahora TexPolys y comandos de Poly. Más macros pueden deben dibujarse con precisión en esta versión que en las anteriores.  
<LI>Nuevo: Posibilidad de nombrar los objetos. Todos los objetos pueden nombrarse ahora (El proceso de importación de archivos Aeropuerto se ha cambiado para reflejar esta nueva opción). Si ningún nombre se especifica, el nombre predefinido se mantendrá. Este opción no tiene ningún efecto en la compilación del código SCASM, pero algunos usuarios pueden encontrarlo útil para los propósitos organizativos del proyecto.  
<LI>Nuevo: Más opciones para las pistas de aterrizaje de FS2000 tales como líneas rojas de final, líneas centrales y luces de la zona de umbral y posibilidad de colocar el VASI/PAPI en ambos lados de la pista de aterrizaje.  
<LI>Nuevo: Pistas de aterrizaje que pueden posicionarse especificando el centro o el extremo más próximo.  
<LI>Nuevo: Posibilidad de cambiar la colocación del VASI/PAPI.  
<LI>Nuevo: Puesta al día de la importación para archivos Aeropuerto salvados por construcciones 82/89.  
<LI>Nuevo: Las líneas centrales de la Pista de rodadura y los objetos del objeto línea pueden ser ahora de más de 1 metro de ancho. Sin embargo, se ignorarán líneas punteadas que son de más 1 metro y serán tratadas  como líneas de escape. Ahora usted puede hacer clic en el ancho de la línea para crear nuevos puntos.  
<LI>Nuevo: Los Objetos se listan integrados en el editor. Seleccionando los Objetos del menú del Escenario se  abrirá un  segundo panel en la pantalla principal. Todos los cambios hechos en un  panel se reflejarán en el otro. Usted puede redimensionar y puede disminuir  el panel del lado derecho o izquierdo.  
<LI>Nuevo: Múltiples imágenes de fondo. La imagen de fondo es ahora un objeto. Este cambio le permite arrastrar su bitmap a cualquier posición como cualquier otro objeto. Siempre se dibujarán los fondos debajo de cualquier otro objeto en el editor, pero usted todavía puede usar el Traer al Frente y  Envía a Atrás para controlar qué imagen solapa a cuál.  
<LI>Nuevo: La sugerencia optativa para Salvar el trabajo  antes de la compilación.  
<LI>Nuevo: Auto salvar le permite al FS Scenery Creator guardar su archivo a una ubicación temporal (C:\Windows\Temp) cada pocos minutos. Si el FS Scenery Creator termina de forma, estos archivos se borran.  
<LI>Nuevo: Posibilidad de especificar un nivel del zoon entre 0.01 y 64 metros. (Nota: hay un problema con dibujar las líneas del polígono a escala muy pequeñas que son inherentes a cómo Windows las dibuja. El rango para rellenar el polígono se desactiva para escalas de 0.0625 metros por el pixel o menores, debido a este mismo problema.  
<LI>Nuevo: Posibilidad de medir la distancia entre dos punto en el editor. Simplemente haga clic y sostenga el botón del ratón en el primer punto y arrastre al segundo punto. La barra de estado le mostrará la distancia de la diagonal de la caja de la cuadrícula. Presione la tecla del Esc para abortar la selección múltiple.  
<LI>Nuevo: Pueden fijarse los Objetos en su lugar y no pueden arrastrarse los objetos fijados de forma accidental..  
<LI>Nuevo: Pueden fijarse Polígonos, Pista de rodaje, Carreteras, Ríos y Líneas para que no puedan crearse puntos adicionales.  
<LI>Nuevo: El botón Predefinido o Por Defecto en la caja de diálogo de las Opciones le permite volver a la configuración estándar.  
<LI>Nuevo: El comando Traer al Frente/Enviar Atrás ahora funciona con los puntos. Seleccionando cualquiera de ellos, traerá al frente o atrás la forma completa. Esto debe disminuir la necesidad de usar capas que reducen la velocidad del motor de gráficos de Flight Simulator.  
<LI>Nuevo: Posibilidad de transformar (trasladar y rotar) los objetos seleccionados (o el paisaje entero).  
<LI>Nuevo: El comando Suprimir selecciona el siguiente objeto así que ahora se puede utilizar ese comando de forma múltiple. Nota: debido a la manera que los objetos se guardan por FSSC, el siguiente objeto puede no ser el siguiente punto del polígono.  
<LI>Nuevo: Soporta la rueda del ratón. Para deslizar arriba o abajo el editor, gire la rueda del ratón arriba o abajo. Para deslizar a los lados, sostenga la tecla mayúscula: la rueda del ratón arriba movimientos a la izquierda y rueda del ratón abajo movimientos a la derecha.

<H4>Versión 1.1.9 (December 3, 2000):</H4>

<UL>
<LI>Corregido: The scale factor was for FS2K library objects was incorrectly ignored.
<LI>Corregido: An incompatibility with FSDS generated macros cause the altitude field to be disabled.
</UL>

<H4>Version 1.1.8 (November 16, 2000):</H4>

<UL>
<LI>Corregido: Some word processors did not accept long file names that FS Scenery Creator passed to them from the Macro edit feature.
<LI>Corregido: Rounding errors sometimes placed the synthetic scenery in the wrong position.
</UL>

<H4>Version 1.1.7 (November 6, 2000):</H4>

<UL>
<LI>Corregido: SCASM does not accept fractional altitudes for radio beacons.
<LI>Corregido: The altitude field was written with a "," as the decimal operator in some locales.
<LI>Corregido: Using the send to back or bring to front corrupted the file, and also crashed the program when you selected "Objects" from the scenery menu.
<LI>Corregido: Building texture bitmap values, X, Z, and Y were not written correctly.
<LI>Corregido: The upper limit for height values for the Advanced Building was set unrealistically low.
</UL>

<H4>Version 1.1.6 (November 4, 2000):</H4>

<UL>
<LI>Nuevo: Customize what colors FS Scenery Creator uses to display objects.
<LI>Nuevo: Hold the shift key before clicking on the editor to select an object that is hidden behind another object.
</UL>

<H4>Versión 1.1.5 (October 31, 2000):</H4>

<UL>
<LI>Corregido: Taxiways did not appear at all in Flight Simulator 2000. (Fix: Set layer level to 0)
<LI>Corregido: The code for taxiway centerlines was written incorrectly and caused the scenery that followed the taxiway to disappear in Flight Simulator.
<LI>Corregido: Decimal glide slope values were written incorrectly in SCASM in some locales.
<LI>Corregido: Odd numbered runway lengths caused the PAPI code to be written incorrectly in SCASM in some locales.
<LI>Corregido: Airport files may have been read incorrectly in some locales.
<LI>Corregido: Scale values set below 0.1 were shown as 0.0 in the macro dialog box.
<LI>Corregido: The polygon texture selection should, by default, show the folder set in the Options dialog box.
<LI>Corregido: Items that are too long to fit inside the macro selection box bring up a tooltip that shows the text in full. However, a bug with MS-Windows made these items unselectable with the mouse.
<LI>Nuevo: FS Scenery Creator has eliminated the Windows Installer.
</UL>

<H4>Version 1.1.4 (October 26, 2000):</H4>

<UL>
<LI>Corregido: Taxiways do not show up in some installations of Flight Simulator 2000.
<LI>Corregido: FS Scenery Creator used wrong Advanced Building texture IDs.
<LI>Nuevo: Macros are now listed categorically.
<LI>Nuevo: Buildings can optionally have a roof light.
<LI>Nuevo: FS Scenery Creator now utilizes the standard Windows Installer which should eliminate installation problems. (Actually, this caused more problems than it solved. This feature was withdrawn in later versions.)
<LI>Nuevo: FS Scenery Creator now utilizes the new HTML help format.
</UL>

<H4>Version 1.1.3 (September 25, 2000):</H4>

<UL>
<LI>Corregido: Error 5 occurs when users had at one point installed Airport 2.xx but have uninstalled it.
<LI>Corregido: For several users, the program froze while trying to select a texture or a background bitmap.
<LI>Corregido: FS Scenery Creator generated incorrect code when the copyright field is left blank.
<LI>Corregido: The Advanced Building texture ID numbers were generated incorrectly.
<LI>Nuevo: FreeSC Version 1.2 included.
<LI>Nuevo: Support for scale values between 0.01 and 20.
<LI>Nuevo: Support for AS&D (.SCM) format macros.
</UL>

<H4>Version 1.1.2 (September 12, 2000):</H4>

<UL>
<LI>Corregido: Error 50003 occurs because the incorrect version of the comctl32.ocx file was included with the installation package.
<LI>Corregido: The altitude field of an Airport file was not read.
<LI>Corregido: Some Airport files could not be read because their heading was saved in a different format.
</UL>

<H4>Version 1.1.1 (September 3, 2000):</H4>

<UL>
<LI>Corregido: International users may not have been able to disable runway markers.
<LI>Corregido: The altitude parameter for the Flatten switch should be in feet, not meters.
<LI>Corregido: The SCASM code to read seasonal bitmaps was written incorrectly.
<LI>Corregido: Flatten numbers were sometimes written incorrectly.
<LI>Corregido: Open and Save dialogs did not work correctly in Windows NT.
<LI>Corregido: The FS2K Radar macro contained an unsupported command for FreeSC.
<LI>Corregido: The City object does not work in Flight Simulator 2000. This object should be disabled.
<LI>Corregido: Some Airport macro metacommands were read incorrectly.
<LI>Corregido: The textures in Distribute Scenery were incorrectly placed by default into the incorrect folder.
<LI>Corregido: The altitude parameter of the runway was outputted incorrectly when a decimal was used.
<LI>Nuevo: FS Scenery Creator can now read Airport 2.x files.
<LI>Nuevo: You can use the "=" key in addition to the "+" key to zoom in.
<LI>Nuevo: Dutch language support.
</UL>

<H4>Version 1.1.0 (August 10, 2000):</H4>

<UL>
<LI>Corregido: Layer 23 is not compatible with Flight Simulator 2000. FS Scenery Creator should use default layer 20. (Older files with taxiways, roads, etc. with layer 23 will be automatically converted to 20).
<LI>Corregido: ILS dual frequencies did not work. One side of the runway went into back course. Also, the localizer was placed in the wrong position.
<LI>Corregido: The allowed NDB frequency range was incorrect.
<LI>Corregido: Synthetic Scenery does not work in Flight Simulator 2000. The option should be disabled. (Actually no. This has been re-enabled in version 1.1.7)
<LI>Corregido: A "Object Region Creation Error" used to occur when loading some macros.
<LI>Nuevo: FreeSC integrated with FS Scenery Creator. A revised and reformatted English help manual was also developed and is distributed with this program with the permission of Takuya Murakami, author of FreeSC.
<LI>Nuevo: Support for different languages.
<LI>Nuevo: FS2000 scenery capabilities: Advanced building, Road (Major/Minor), Railway, and Library object.
<LI>Nuevo: Raw RGB selectable colors, and 27 more standard colors are now available.
<LI>Nuevo: FS Scenery Creator can optionally remember the last settings you used to create a similar object.
<LI>Nuevo: Inclusion of the FS standard PAPI. FS Scenery Creator will create code for the PAPI if the PAPI02.API macro is not found.
<LI>Nuevo: Cut, copy and paste commands optimized with a visible increase in speed for large amounts of objects.
<LI>Nuevo: Ability to flatten scenery by using a polygon.
<LI>Nuevo: Ability to create an installation package to install scenery and flatten/exclude switches. Note: The scenery installation program is currently not available, but it will be compatible with the format generated by the "Distribute Scenery" command.
<LI>Nuevo: Bring to Front/Send to Back commands to rearrange the order of objects. (Useful for overlapping runways).
<LI>Nuevo: Fallback surface colors for users who disable textured surfaces.
<LI>Nuevo: The Taxiway object can now automatically generate centerlines.
<LI>Nuevo: Improved memory handling. The old version may have depleted Windows memory if used long enough.
<LI>Nuevo: Scale factor added for textures.
<LI>Nuevo: Compatibility with Airport 2.60 macro standard.
<LI>Nuevo: You can now make lines visible only at nighttime.
<LI>Nuevo: You can disable the night lighting of taxiways, roads, and rivers.
<LI>Nuevo: Option to change the cursor to a crosshair pointer instead of an arrow.
<LI>Nuevo: New look for toolbar and statusbar.
<LI>Nuevo: You can now see the value of the magnetic variation in Header properties.
<LI>Nuevo: You can now make invisible the focus circles, and the circles around points to see your scenery clearer.
<LI>Nuevo: V2 values can now be edited for Macros.
<LI>Nuevo: Improved code generation.
</UL>

<H4>Version 1.0.2 (June 25, 2000):</H4>

<UL>
<LI>Corregido: The Edit->Copy command did not copy the ILS entries of runways.
<LI>Corregido: Fuel Areas without yellow borders ate up the objects that follow.
<LI>Corregido: FS Scenery Creator used a long file name with the exclude command. The exclude command does not accept long file names.
<LI>Corregido: Macro parameters 6-9 and extra did not convert "," decimal format into "." for scenery compilation.
<LI>Corregido: Export command failed on some computers.
<LI>Corregido: Numerous heading and scale entries did not convert "," decimal format into "." for scenery compilation.
<LI>Corregido: Re-centering the scenery by double-clicking did not update the current position on the statusbar.
<LI>Corregido: Pressing Cancel while editing Runway properties caused errors when trying to access properties again or compiling.
<LI>Corregido: Right-clicking outside an object did not clear the focus of the previous object.
<LI>Nuevo: FS Scenery Creator now officially supports bitmaps as textures.
<LI>Nuevo: FS Scenery Creator raises the Área() limit to 64KB.
<LI>Nuevo: Textures file names can now be entered directly in a text field.
<LI>Nuevo: Texture file extensions can now be edited.
<LI>Nuevo: Dot spacing for polygons and lines can now be edited.
<LI>Nuevo: New techniques are used to draw the macro objects.
<LI>Nuevo: Macros included with FS Scenery Creator.
<LI>Nuevo: Macro text field lists convenient macros. 
</UL>

<H4>Version 1.0.1 (June 7, 2000):</H4>

<UL>
<LI>Corregido: FS Scenery Creator used the local decimal separator settings when writing numbers for the scenery compiler. Instead, it should always use the period.
<LI>Corregido: In fractional minutes mode, the statusbar occasionally read "W023.031.00" instead of "W023.04.00" due to rounding errors.
<LI>Corregido: The labels for the near and far end of the runway dialog box used to reset to 36/18 when the properties dialog box is invoked subsequently.
<LI>Corregido: FS Scenery Creator's compile mechanism printed long file names for macros. This is incompatible with earlier versions of SCASM.
<LI>Corregido: Selecting SCASM source file format in Export incorrectly compiled the file to BGL format.
<LI>Corregido: FS Scenery Creator always read from FLTSIM98.CFG file, the FS98 configuration file regardless of the version of Flight Simulator that is installed. FS Scenery Creator should read from the correct Flight Simulator configuration file (2000, 98, 95) for "Fractional Minutes", or store its own internal value if none of the configuration files are found.
<LI>Corregido: FS Scenery Creator created a blank magdec.bgl, the magnetic deviation information provided by Flight Simulator, if the file did not exist. It should not create a blank file.
<LI>Corregido: FS Scenery Creator printed blank spaces for macro parameters that are left blank. It should instead write "0" for unused parameters for macros as place holders.
<LI>Nuevo: Scenery/Header dialog box prompts for fractional minutes for scenery center when the option to display fractional minutes is checked.
<LI>Nuevo: Export toolbar button.
<LI>Nuevo: FS Scenery Creator can display a background picture to facilitate placing objects.
<LI>Nuevo: Fuel area now features a standard fuel pump if desired.
<LI>Nuevo: Dotted lines are now available by creating a line, and selecting "Dotted line" for each point in the line.
<LI>Nuevo: Less crowded Locations Tab in Options dialog box contains two new entries: Export folder and Texture folder.
<LI>Nuevo: Files created by FS Scenery Creator 1.0.0 (Beta 1) are compatible with version 1.0.1. However, files saved in 1.0.1 format will not be compatible with 1.0.0.
<LI>Nuevo: Roads are now created with the asphalt.r8 texture by default as Flight Simulator 2000 does not display colored roads correctly.
<LI>Nuevo: A new field in macro parameters, extra, that allows users to add more parameters if necessary.
</UL>

<H4>Version 1.0.0 (May 28, 2000):</H4>

<UL>
<LI>First release version.
</UL>

File: appendix\thanks.html
Title: Agradecimientos
Level: 3
Keywords: Agradecimientos

Además del programador, ha habido muchas personas que han contribuido al proyecto de una manera u otra. Sin sus ayudas, el Flight Simulator Scenery Creator habría tenido el éxito que tiene en este momento.

<B>Beta 1.4, Los maestros en la búsqueda de bugs:</B>

<UL>
<LI>Alexander Belov
<LI>Frank Betts
<LI>Goran Brumen
<LI>Richard G. Charlebois
<LI>Luc Clemens
<LI>Andrej Drobun
<LI>Andreas Klisch
<LI>Per Nilsson
<LI>Phil Paschutine
<LI>Peter Pawluczuk
<LI>Alan Pereira Pierce
<LI>Keith Post
<LI>Gunter Scherrer
<LI>John R. Tucker
<LI>John R. Williams
</UL>

<B>Pruebas de versiones beta:</B>

<UL>
<LI>Marcus Cornell
<LI>Tom Fica
<LI>Mariano Gros
<LI>Hans Janssens
<LI>Gilles Larivière
<LI>Thomas Lin
<LI>Eric Marenyi
<LI>Philip Morgan
<LI>Rafael dos Santos
<LI>James D. Smith
<LI>George L. Williams
<LI>Mark Williams
</UL>

<B>Agradecimiento especial a:</B>

<UL>
<LI>Lee M Boyer, biblioteca CFS2 (v1.2)
<LI>Matthias Brueckner, Diseño de Objetos
<LI>Shiyang (ALF) Cao, consultor
<LI>Dan Geis, Macros
<LI>Gerrish Gray, Macros
<LI>Henk Hagreis, Pruebas de mucha ayuda en versiones beta.
<LI>Pierre Henrion, Traducción al Francés (revisión)
<LI>Tom Hiscox, Aeropuertos
<LI>Yukio Kashiwa, Macros
<LI>Andreas Klisch, Traducción al Alemán
<LI>Jim McNulty, Macros
<LI>Manfred Moldenhauer, SCASM
<LI>Takuya Murakami, FreeSC
<LI>Manuel Portillo Pérez, Macro
<LI>Andrew Quenet, Traducción al Francés
<LI>Jordan Russell, Inno Setup
<LI>Rafael dos Santos, consultor
<LI>Konstantin Shkolnyak, consultor
<LI>Ralf-J. Triebel, Macros
<LI>John Tucker, CFS2 macros consultor
<LI>Lindsay Watt, CFS2 consultor
<LI>Darryl Wightman, Galeria de fotos de Pistas
<LI>Hans Wilms, Traducción al Alemán (revisión)
<LI>Martin Wright, consultor gráfico
</UL>

File: tutorials\index.html
Title: Tutorial

Bienvenido a la página del Tutorial. Más abajo, encontrará varios tutoriales. Click en cualquiera para comenzar.

<UL>
<LI><A HREF="tutorials\tuta1.html">Iniciándose</A>
<LI><A HREF="tutorials\tutb1.html">Lo Básico</A>
<LI><A HREF="tutorials\tutc1.html">Los Objetos</A>
</UL>

<A PARAM="Close">Cerrar Ventana</A>

File: tutorials\tuta1.html
Title: Iniciación: Lección 1

<H5>Iniciándose</H5>

Si el FS Scenery Creator no está abierto, iniciar el programa: Haga clic en su Menú de Inicio, resalte la carpeta de Programas, seleccionar el Software de Leung y hacer clic en el FS Scenery Creator  
  
¡Bienvenido al FS Scenery Creator! Después de que el programa se ha cargado, usted verá la ventana del editor principal. Debajo de la barra de títulos, usted encontrará los menús que se usan para acceder las opciones. Debajo de la barra de menú, se encuentra la barra de herramientas que mantiene los accesos a las opciones más frecuentemente usadas.  
  
En el píe de la ventana, usted encontrará la barra de estado. Cuando el ratón está encima del editor, la barra de estado muestra la posición actual del ratón, en las coordenadas del mundo (la latitud y longitud) y la posición relativa del punto de referencia (la distancia horizontal y vertical), también mostrará el nombre del objeto que marque el ratón.

[Atrás]<A HREF="tutorials\tuta2.html">[Siguiente]</A><A HREF="tutorials\index.html">[Índice]</A>

File: tutorials\tuta2.html
Title: Iniciación: Lección 2

<H5>Objetos</H5>

Entre la barra de herramientas y la barra de estado está el editor. Cuando usted empieza un nuevo paisaje, el editor contiene una cuadrícula que representa 1 kilómetro horizontalmente y verticalmente. Si usted hace click con el botón derecho en el editor, se presentará el menú del Editor que le permite agregar los objetos. (Alternativamente, usted puede apretar la tecla del Menú, o Shift+F10)  
  
Como muchas aplicaciones de ordenador para diseño, el FS Scenery Creator  usa el sistema de objetos. Cada elemento del paisaje (como un edificio o una pista de aterrizaje) es un objeto, y todos los objetos tienen una  X e Y que le dice al programa dónde debe dibujar el objeto. Cada objeto también tiene un círculo alrededor dónde usted puede hacer clic para seleccionar el objeto. Cuando se seleccionó, este círculo y el objeto de muestran en azul luminoso.  
  
Cuando usted pulsa otro objeto, el objeto anterior pierde la selección. Si usted quiere seleccionar los objetos de forma múltiple, mantenga presionado Ctrl mientras hace clic. Alternativamente, si usted hace clic dónde no hay ningún objeto y arrastra un rectángulo, se seleccionan todos los objetos que hay dentro del rectángulo dibujado por usted.  

<A HREF="tutorials\tuta1.html">[Atrás]</A><A HREF="tutorials\tuta3.html">[Siguiente]</A><A HREF="tutorials\index.html">[Índice]</A>

File: tutorials\tuta3.html
Title: Iniciación: Lección 3
<H5>Propiedades</H5>

Una vez un objeto se selecciona, usted puede revisar sus propiedades. Un clic con el botón derecho presentará el menú (como atajo, usted puede hacer clic con el botón derecho sobre un objeto seleccionándolo y se abrirá el menú del Editor al mismo tiempo) y bajo  Agregar Objetos,  encontrará una lista de objetos seleccionables. Seleccionando uno de éstos se presentará su página de propiedades. Cuando se seleccionan los objetos múltiples, habrá también una " opción de Propiedades " dónde puede revisar las propiedades de todos los artículos colectivamente. Dependiendo del tipo de objetos seleccionados, puede presentarse una página de propiedades especializada o una página genérica dónde puede revisar sólo las propiedades de la posición.  
  
Si usted quiere cambiar la posición de objetos seleccionados, simplemente hace clic en cualquiera de los objetos seleccionados y los arrastra a la nueva posición. Todos los objetos seleccionados se moverán la misma distancia. Una nueva opción de FS Scenery Creator es que si arrastra los objetos cerca del borde de la pantalla, el programa desplazará al editor automáticamente a intervalos pequeños. (Esto también pasará cuando esté haciendo un rectángulo de selección.)  
  
Puede usar las teclas siguientes. F4 abrirá la página de propiedades del objeto seleccionado, con la primera pestaña seleccionada. F5 abrirá la página con la segunda pestaña seleccionada, y F6, F7, y F8 abrirán la página con la tercera, cuarta y la quinta respectivamente. Si se seleccionan los objetos múltiples se mostrará la página de propiedades de objetos múltiples.

<A HREF="tutorials\tuta2.html">[Atrás]</A><A HREF="tutorials\tuta4.html">[Siguiente]</A><A HREF="tutorials\index.html">[Índice]</A>

File: tutorials\tuta4.html
Title: Iniciación: Lección 4

<H5>Moviéndonos por ahí</H5>

Usted puede moverse por el editor de varias maneras. Para centrar  el editor, hacer click en el nuevo punto central. Moverse a intervalos pequeños, puede usar las barras de desplazamiento del editor, o usar la rueda del ratón (gire la rueda para mover verticalmente y  mantenga apretada la tecla Shift y gire la rueda para mover horizontalmente). Si usted tiene el botón izquierdo presionado para un desplazamiento, el editor se desplazara si está próximo a uno de los extremos de la pantalla.  
  
FS Scenery Creator puede dibujar su pantalla a distintos niveles de zoon. Simplemente pulse la señal  +  ó  -  en la parte superior de la pantalla. Alternativamente use la tecla (+) o menos (-) del teclado o manteniendo la tecla Ctrl presionada mientras gira la rueda la rueda del ratón. Usted también puede hacer zoon sobre una zona del editor, haciendo un rectángulo de selección alrededor de la zona de interés y apretando la tecla (+) antes de soltar el botón del ratón (esto se llama Zoon hasta/para Encajar).  

<A HREF="tutorials\tuta3.html">[Atrás]</A><A HREF="tutorials\tuta5.html">[Siguiente]</A><A HREF="tutorials\index.html">[Índice]</A>

File: tutorials\tuta5.html
Title: Iniciación: Lección 5

<H5>Notas Finales</H5>

Esto finaliza el tour del  FS Scenery Creator.  
  
Cuando usted necesite ayuda sobre un tema en particular, haga clic el <el src del img = images/help.gif "> situado en la esquina superior derecha, y después sobre el tema de su interés. Aparecerá un mensaje describiendo el tema en cuestión.  
  
Si usted cree que falta algo en este tutorial, por favor envíe un email al autor a <A HREF="mailto:fsschelp@yahoo.com">fsschelp@yahoo.com</A>.

<A HREF="tutorials\tuta4.html">[Atrás]</A>[Siguiente]<A HREF="tutorials\index.html">[Índice]</A>

File: tutorials\tutb1.html
Title: Lo Básico: Lección 1

<H5>Algunas Notas:</H5>

Diferentes versiones de Flight Simulator tienen requisitos diferentes para el diseño de escenarios. Preste atención a estas diferencias en el tutorial con las versiones de Flight Simulator (FS95, FS98, CFS1, FS2K, CFS2, FS2K2).

asegúrese de leer primero el tutorial <A HREF="tutorials\tuta1.html">Iniciándose</A>.

<B>No de importancia al título de este tutorial.</B> El mismo se refiere no a la dificultad del mismo sino a los pasos requeridos para hacer un mínimo de escenarios en Flight Simulator. Buena suerte.

Este tutorial supone que está usando el panel de colores por defecto de FS Scenery Creator. también puede comprobar si tiene marcada la versión correcta de Flight Simulator en el cuadro de diálogo de Propiedades ya que algunas opciones estarán desactivadas si no son soportadas por la versión instalada.

<H5>Comenzando:</H5>

Si el FS Scenery Creator no está abierto, iniciar el programa: Haga clic en su Menú de Inicio, resalte la carpeta de Programas, seleccionar el Software de Leung y hacer clic en el FS Scenery Creator  

[Atrás]<A HREF="tutorials\tutb2.html">[Siguiente]</A><A HREF="tutorials\index.html">[Índice]</A>

File: tutorials\tutb2.html
Title: Lo Básico: Lección 2

<H5>Localización, Localización, Localización </H5>  
  
Primero, nosotros tenemos que poner la Localización del paisaje. Vaya al menú Editar y pulse el botón Propiedades del Paisaje. Para principiantes, teclee su nombre en el " Campo de los Créditos ". Vaya a la " Etiqueta de las Dimensiones " para poner la situación actual del paisaje. Nosotros mantendremos de momento la latitud predefinida y longitud para (N0, E0).  
  
Note que la mayoría de los campos de texto tienen un número seguido por una unidad de medida (como metro o pie). Usted puede poner el programa para que despliegue estos números en el sistema métrico o  normal (inglés)  en la caja de diálogo de las Preferencias. Sin embargo, sin tener en cuenta esto, puede añadir cualquier número seguido de su unidad. Por ejemplo, si su escena es métrica, todo lo siguiente es equivalente y se reconoce por el programa: 1000m, 3280ft, 1km, 0.54nm, 0.621mi., también se reconocen 1000, como los metros de la unidad de longitud predefinida para una escena en sistema métrico. Si su sistema se configura para usar la coma como el separador decimal, por favor use una coma, ya que el programa no reconocerá el punto como separador decimal.  
  
Para nuestra isla en el mar, ponga la altitud a 10m (32.8ft).  
  
<H5>Directorio de Aeropuertos e Instalaciones</H5>  
  
<WARN>FS95 no soporta esta opción. </WARN>  
  
En la " Etiqueta de Aeropuerto ", nosotros podemos poner los atributos del paisaje, las designaciones que nos ayudarán localizar nuestro aeropuerto en el Directorio de Aeropuertos e Instalaciones en el Flight Simulator. Puede cambiar el Nombre, Región, País, Estado, Ciudad e ICAO ID. Todos los campos son necesarios, salvo el Estado, para que aparezca en el directorio.<WARN>FS2002: El Código del Idioma debe ser inglés americano para cualquier versión del sin tener en cuenta su versión de Flight Simulator. </WARN>  
  
<H5>Escenario Sintético</H5>  
  
<WARN>Solamente para FS95, FS98 y CFS1</WARN>  
  
En la etiqueta del Paisaje Sintético, podemos escoger un tamaño y textura del terreno alrededor del aeropuerto. Poner el tamaño a algo distinto de " Ninguno " sólo se requiere si usted quiere cambiar la altitud a otra diferente del paisaje predefinido o para cambiar el terreno de agua a tierra también en el paisaje predefinido. Como nosotros estamos haciendo ambas cosas con nuestra isla  seleccionamos la tercera opción de tamaño (14700m, 48100ft) y cualquier textura que no sea Transparente. Se colocan varios bloques de tamaño variable. FS Scenery Creator despliega los posibles tamaños de los bloques y hace la disposición mejor respecto el centro del escenario. El límite del bloque se marcará por un rectángulo grueso negro. Puede necesitar usar el zoon para ver dicho borde.  
  
<H5>Resumiendo </H5>  

Apriete OK y continúa a la página siguiente.

<A HREF="tutorials\tutb1.html">[Atrás]</A><A HREF="tutorials\tutb3.html">[Siguiente]</A><A HREF="tutorials\index.html">[Índice]</A>

File: tutorials\tutb3.html
Title: Lo Básico: Lección 3

<H5>Necesidades</H5>

Por supuesto, un aeropuerto necesita una pista de aterrizaje. Cree uno haciendo clic con el botón derecho en el editor, seleccionando " Objeto Nuevo 2D " y " Pista de aterrizaje ". Se presenta ahora la página de propiedades de Pista de aterrizaje. Ésta es la página más compleja en todo el programa, pero nosotros sólo nos fijaremos, por ahora, en unas pocas opciones.

<H5>Posición</H5>

En la " etiqueta de la Pista de aterrizaje ", vemos el X/Y y Latitud/Longitud. Estas propiedades especifican la posición de la pista de aterrizaje (se coloca a dónde usted hizo clic en el editor) y los dos pares se enlazan juntos: los cambios en uno cambian el otro. Esto es porque hay dos maneras de especificar la posición: distancia del centro del paisaje (X/Y) o las coordenadas mundiales. Hay casos dónde es más fácil especificar un par que el otro. Por ahora, déjeles en la forma en que están.

<H5>Rotación</H5>

La Rotación especifica la dirección de la pista de aterrizaje. Pongámosla a " 25°geo " por ahora. Esto significa que la pista de aterrizaje estará enfrentada 25 grados en el sentido de las agujas del reloj al norte geográfico. Nosotros también podemos especificar " 34°mag " qué sería aproximadamente la misma orientación. Si no está familiarizado con la diferencia entre el polo norte geográfico y el polo norte magnético, el eje de giro de la tierra corta el polo norte geográfico y las brújulas señalan el hacia el polo norte magnético. El polo norte geográfico es constante, mientras que el polo norte magnético varía ligeramente con el tiempo. Ya que la brújula es el instrumento de navegación primario en un avión, la orientación magnética se usa al volar, mientras que la estabilidad de la orientación geográfica es más valiosa en el diseño de los escenarios.  
  
Puede usar la conversión que usa el programa,  Geográfica o Magnética. Internamente, el programa guarda todos los campos de rotación como geográficos; esto puede afectarle si usted mueve posteriormente el campo de aviación a una situación diferente en el globo. Como la conversión geográfica a magnética varía con la ubicación, la orientación magnética de la misma pista de aterrizaje cambiará. Si no especifica una unidad, se usa la convención especificada en la caja de diálogo de las Preferencias. En cualquier caso, el símbolo del grado " ° " es optativo y puede omitirse (es decir " 25geo ").

<H5>Pista ID</H5>
La ID(ENTIFICACIÓN) de la Pista de aterrizaje es la designación que se pinta en el umbral de la pista de aterrizaje y es la qué los pilotos y controladores usan para referirse a una pista. Por  convenio, se nombra normalmente tomando la rotación magnética de la pista de aterrizaje,  dividiendo por diez y redondeando al entero más cercano. Si dos pistas de aterrizaje tienen la misma rotación, el izquierdo tiene un " sufijo L " y el derecho tiene un " sufijo R ". Para tres pistas de aterrizaje, la del centro tiene un " sufijo C ". La ID(ENTIFICACIÓN) inversa de una pista es automáticamente determinada. Nuestra pista de aterrizaje de orientación  34°mag tendría una ID de " 3 ".

<H5>Marcas y Luces</H5>
Esta etiqueta cambia la apariencia de las señales en la pista de aterrizaje y las luces básicas de la pista. La mejor manera de aprenderlas es verlas realmente en el Flight Simulator. Puede verlas en " Galería de Pista de aterrizaje" que se muestran en la carpeta de Samples. Para ver estos archivos, abra el apropiado para su versión de Flight Simulator y  Expórtelos, siguiendo las instrucciones de instalación del paisaje que aparecerán después, en este Tutorial.

<H5>Texturas</H5>
Esta etiqueta controla el tipo de superficie para la pista de aterrizaje. Por ahora, mantenga la superficie automática y escoja cualquier superficie de pista.

<H5>Resumiendo</H5>
Presionar OK y continúa a la página siguiente
<A HREF="tutorials\tutb2.html">[Atrás]</A><A HREF="tutorials\tutb4.html">[Siguiente]</A><A HREF="tutorials\index.html">[Índice]</A>

File: tutorials\tutb4.html
Title: Lo Básico: Lección 4

<H5>Creando el terreno</H5>

Estamos ahora preparados para crear el terreno. Para hacer esto, cree un polígono con el botón derecho en el editor, seleccionando " Nuevo objeto 2D " y " Polígono ". Estamos principalmente interesados con la " Textura " que debemos poner ahora. Haga clic en el campo de texto para seleccionar de la caja de diálogo. Encuentre " grass.r8 " y presione OK. Presione nuevamente OK en la página de propiedades para crear el polígono.

<H5>Dimensionándolo</H5>
Un polígono es ligeramente diferente que una pista de aterrizaje, en el editor usted lo selecciona por las esquinas (o puntos) del polígono. Inicialmente, un polígono se crea con 3 puntos en forma de un triángulo. Arrastre cada punto por el editor para que cubra el área completa alrededor de la pista de aterrizaje. Cuando necesite crear un nuevo punto, haga clic y arrastre en cualquier sentido de la línea del polígono para crear una nueva esquina. De esta manera, puede dimensionar y dar forma al polígono a su voluntad. Si hace un punto inadvertidamente, lo selecciona y aprieta la tecla de Del (Supr) en su teclado para borrarlo.

<H5>Elevando la Pista</H5>
Usted puede haber notado que la pista de aterrizaje se ha tapado por el polígono. Para mover el polígono bajo la pista de aterrizaje, seleccione cualquier punto del polígono, hacer clic con el botón derecho, seleccionar Ordenar  y  Enviar Atrás. Ahora su pista de aterrizaje está de nuevo visible.

<A HREF="tutorials\tutb3.html">[Atrás]</A><A HREF="tutorials\tutb5.html">[Siguiente]</A><A HREF="tutorials\index.html">[Índice]</A>

File: tutorials\tutb5.html
Title: Lo Básico: Lección 5

<H5>Rellenado</H5>

<WARN>Solo para FS2000, CFS2, FS2002 y superiores</WARN>

Mientras nosotros ya pusimos previamente la altitud del escenario, todavía necesitamos dar los límites y altitud del área al Simulador del Vuelo. Esto es necesario, ya que en las versiones últimas del Simulador del Vuelo pueden tener altitudes distintas dentro de un área. Para hacer esto, cree una nueva área Plana (clic con el derecho en el editor, Nuevo Misc. Objetos,  Área Plana). Si la opción del Área Plana se oscurece, asegurarse que la versión seleccionada en la caja de Preferencias es correcta. Ponga la altitud al mismo número que antes (10m, 32.8ft) y presione OK.  
  
Ahora, arrastre y cree nuevos puntos del Área Plana para que abarque la pista de aterrizaje y el polígono completamente. Esto marcará el límite de la meseta. Más allá de este área, la tierra se inclinará suavemente hasta la altitud original (0 en este caso).

<WARN>Solamente FS2000</WARN>

Como la isla que nosotros creamos era un océano originalmente, necesitamos decir al Simulador del Vuelo que ahora es un pedazo de tierra. En FS2000, sólo es posible cambiar la condición de la superficie (de mar a tierra) colocando sobre la zona una pista de aterrizaje " invisible ". Hacer clic con el derecho sobre el editor y seleccionar " Nuevo Objeto 2D " y " Pista de aterrizaje ". Desactivar en la  Pista de aterrizaje, la marca en la caja de visible, ponga la anchura a 2000m (6560ft) y la longitud a 4000m (13120ft). Deje desactivado el " Aeropuerto e Instalaciones " también. Como superficie de la pista seleccione hormigón. Pulse el botón " OK " para crear la pista de aterrizaje invisible. Sin esta pista de aterrizaje invisible, nuestro avión quedaría Pegaso al suelo y no se movería en cuanto entrara en el polígono de césped. Esto es así, porque en FS2000  la condición de " olas " del océano para ese terreno, todavía es válida, aunque colocásemos un polígono de césped. Desgraciadamente, sólo una pista de aterrizaje puede borrar esa propiedad de la superficie del terreno en FS2000.

<H5>Nivelándolo</H5>

<WARN>Solamente FS2002 y posteriores</WARN>

Como la isla que nosotros creamos era un océano originalmente, nosotros necesitamos decir al Simulador del Vuelo que  ahora es un pedazo de tierra. Para hacer esto, hacer clic con el derecho en el centro de la Pista de aterrizaje y seleccionar " Nuevo Objeto Misc." y " Área  de la Superficie". Verifica que el " Tipo " es " Aplanar ", poner Horizontal a 2000m (6560ft) y Vertical a 4000m (13120ft) y presionar OK. Asegúrese que la caja seleccionada abarca el área de la Pista de aterrizaje completamente.

<A HREF="tutorials\tutb4.html">[Atrás]</A><A HREF="tutorials\tutb6.html">[Siguiente]</A><A HREF="tutorials\index.html">[Índice]</A>

File: tutorials\tutb6.html
Title: Lo Básico: Lección 6

<H5>Salvar y Exportar</H5>

Es ahora tiempo para salvar el escenario. Seleccione " Salvar Como " del menú de Archivo y salvarlo. Seleccione la ubicación y nombre del archivo para salvarlo. Esto coloca el escenario en su disco, para que pueda regresar después a él. Sin embargo, el archivo se salva en el formato de FS Scenery Creator y no está todavía listo para el Simulador del Vuelo. Para prepararlo, seleccionar el Asistente de Exportación, del menú de Archivo. Las opciones predefinidas son crear un nuevo archivo en el directorio de FS\Directorio de Escenarios. Lo aceptaremos y presionamos " OK ".

<WARN>FS98, CFS1</WARN>
Necesita decir el Simulador del Vuelo que usted tiene un nuevo paisaje. Iniciar el Simulador de Vuelo y en Biblioteca de Escenarios seleccionar del menú, Mundial. Asegurarse que está seleccionado "Mundo de FS " y pulse el botón de los Archivos . Haga clic en " Añadir". Para el camino de área de paisaje, teclee  " = :\ = \scenery\SceneryName\SCENERY \ * .BGL " (sin las comillas). Sustituya el nombre " SceneryName "del archivo por el que usted dio a su paisaje. El resto de la caja del diálogo debe activarse. Introducir el nombre su aeropuerto en el " Título de Área de Escenario". El " Tipo " de Área de Escenario ser Local y el área debe ser activada. Apriete OK  y su paisaje debe cargarse ahora en el FS.

<WARN>FS2K, CFS2, FS2K2</WARN>
u paisaje debe instalarse automáticamente. Si el paisaje aparece diferente o los elementos están mal o faltan, lo primero cosa que usted debe hacer es cerrar y reiniciar el Simulador del Vuelo.

<H5>Viendo el Escenario</H5>
Del menú Mundo, seleccione " Ir a Aeropuerto ". Hallar su aeropuerto tecleando o buscando el nombre de su aeropuerto que dio antes (en las Propiedades del Paisaje ). Presionar OK para ir  a su Aeropuerto. ¡Voila!

<A HREF="tutorials\tutb5.html">[Atrás]</A><A HREF="tutorials\tutb7.html">[Siguiente]</A><A HREF="tutorials\index.html">[Índice]</A>

File: tutorials\tutb7.html
Title: Lo Básico: Lección 7

<H5>Notas Finales</H5>

Esto concluye el Tutorial de Lo Básico. Un archivo de muestra del paisaje que nosotros hemos construido está disponible en el directorio Samples. Tómese un respiro antes de continuar.
Si usted cree que falta algo en este tutorial, por favor envíe un email al autor a  <A HREF="mailto:fsschelp@yahoo.com">fsschelp@yahoo.com</A>.

<A HREF="tutorials\tutb6.html">[Atrás]</A>[Siguiente]<A HREF="tutorials\index.html">[Índice]</A>

File: tutorials\tutc1.html
Title: Los Objetos: Lección 1

<H5>Notas Previas:</H5>

Las versiones diferentes de Simulador del Vuelo tienen requisitos ligeramente diferentes para el diseño de escenarios. Por favor preste atención a estas diferencias en el tutorial (FS95, FS98, CFS1, FS2K, CFS2, FS2K2).

Asegúrese de haber leído <A HREF="tutorials\tuta1.html">Iniciándose</A> y <A HREF="tutorials\tutb1.html">Lo Básico</A> antes de continuar.

Este tutorial supone que está usando el panel de colores por defecto de FS Scenery Creator. También puede comprobar si tiene marcada la versión correcta de Flight Simulator en el cuadro de diálogo de Propiedades ya que algunas opciones estarán desactivadas si no son soportadas por la versión instalada.

<H5>Comenzando:</H5>

Si el FS Scenery Creator no está abierto, iniciar el programa: Haga clic en su Menú de Inicio, resalte la carpeta de Programas, seleccionar el Software de Leung y hacer clic en el FS Scenery Creator  

[Atrás]<A HREF="tutorials\tutc2.html">[Siguiente]</A><A HREF="tutorials\index.html">[Índice]</A>

File: tutorials\tutc2.html
Title:  Los Objetos: Lección 2

<H5>Objectos 2D</H5>

Ya hemos visto la Pista el y el Polígono en acción en la anterior tutorial. Revisaremos ahora el resto de los Objetos 2D objetos: Pistas de Rodadura, carreteras, ríos, líneas y líneas de Rodadura.

<H5>Pistas de Rodadura, Carreteras y Ríos</H5>
Estos tres objetos trabajan casi exactamente igual. Cree una Pista de Rodadura haciendo clic con el derecho sobre el editor, seleccionando objetos 2D y después Pista de Rodadura. También habilitaremos los puntos de la línea central de la Pista de Rodadura. Verificar la caja de Puntos. Ahora,  puede cambiar la distancia entre los puntos y el color del punto. Pulse el botón OK para crear la Pista de Rodadura. Ahora, como con los polígonos, puede arrastrar y crear los nuevos puntos como sea necesario. Para nuestro ejemplo, digamos que queremos crear una Pista de Rodadura que sea paralela a la pista de aterrizaje y caminos colindantes. En una sección de la Pista de Rodadura, clic en él para crear un nuevo punto. Ahora, haga clic en una sección de la línea y arrastre el punto para que toque la pista de aterrizaje. Ahora, cree otro punto más y vuelva al primer punto de la Pista de Rodadura. (Si usted aproxima lo suficiente el puntero del ratón a una línea o un punto, el FS Scenery Creator unirá los dos puntos automáticamente. La opción El rasgo Snapping puede desactivarse en la caja de diálogo de Preferencias).  
  
Dependiendo de cómo colocó la Pista de Rodadura y los puntos, puede visualizar líneas aleatorias  emanando del punto dónde las dos secciones convergieron. Esto es normal y el mismo efecto aparecerá en el Simulador del Vuelo. El problema es que el giro de 180 grados que nosotros introdujimos desconcierta al motor de los gráficos y además una de las secciones de la Pista de Rodadura no es en realidad necesaria y debería desactivarse. Para hacer esto, seleccione el punto que toca a la Pista de aterrizaje, abra la página de propiedades (presionar F4) y entonces seleccione " Invisible " para el Estilo de Línea.  
  
Después de que usted lo tenga acabado, puede comparar sus resultados con los del ejemplo(Objects Tutorial) que se encuentra en la carpeta Samples.

Carreteras y Ríos funcionan de igual forma. <WARN>Para FS2K, CFS2  y superiores:</WARN> las carreteras tienen un atributo de "Tipo" adicional. Puede elegir entre varios tipos de carreteras y vías de tren de las presentadas en la lista.

<H5>Líneas</H5>
El objeto Línea puede usarse de maneras diferentes: dibujar una línea, dibujar una serie de puntos iluminados o para dibujar una serie de objetos 3D. Para dibujar una sola línea, ponga la anchura a (0.1m, 0.328ft). No podrá seleccionar una textura si usa esta opción. Para dibujar una línea gruesa, ponga la anchura deseada y entonces seleccione una textura o un color. Para dibujar una serie de puntos, marcar la caja " Puntos " y para dibujar una serie de objetos 3D, seleccione el tipo de objeto en la lista desplegable del Objeto y haga clic en Editar para cambiar los atributos del objeto. Estos atributos se describirán en la siguiente página de este Tutorial.

<H5><WARN>Para FS2002 y superiores:</WARN> Líneas de Pista de Rodadura</H5>
Estas líneas de Pista de Rodadura, son iguales a las que se ven en el escenario por defecto de Flight Simulator 2002. Primero, seleccione el tipo de línea. Los radios de arco de la curvatura de las esquinas. Imagine una pelota del radio especificado que se deja caer en el ángulo formado por la curvatura entre dos líneas, el arco más pequeño del círculo(pelota) es el arco que es dibujado en el Flight Simulator.

<A HREF="tutorials\tutc1.html">[Atrás]</A><A HREF="tutorials\tutc3.html">[Siguiente]</A><A HREF="tutorials\index.html">[Índice]</A>

File: tutorials\tutc3.html
Title:  Los Objetos: Lección 3

<H5>Objetos 3D</H5>

ay dos tipos de objetos 3D: el Edificio y el Macro. (Los macros necesariamente no tienen porque que ser objetos 3d, pero casi siempre lo son).

<H5>Edificio:</H5>
El objeto Edificio es una manera rápida de poner una  estructura 3D en el paisaje. Cree un Edificio haciendo clic con el derecho en el editor, seleccione objetos 3D y Edificio. Introducir la anchura y longitud deseada del Edificio y seleccione el tipo deseado de Edificio.  
  
Supongamos que ha diseñado un paisaje con muchos Edificios. Usted podría querer permitir a los usuarios desactivar algunos de los Edificios para que tengan una mejor velocidad de presentación en pantalla. La manera normal de hacer esto es determinando la Complejidad del Paisaje: ésta es una opción que puede ponerse en el Simulador del Vuelo. En el FS Scenery Creator, si pone un objeto con una complejidad de " Denso " significa que el Edificio sólo se mostrará si la Complejidad del Paisaje del usuario es " Densa " o más alta.  
  
Ahora, haga clic en la etiqueta de los Niveles. Dependiendo del tipo de selección de su Edificio, puede cambiar los atributos de secciones diferentes del Edificio; esto se controla por la lista desplegada en la  caja de "Niveles ". Puede cambiar la textura de cada nivel y el número de veces  que la textura se repite en cada dirección. Una vista previa está disponible para mostrar los resultados de poner diferentes selecciones.  
  
Presione OK para crear el Edificio.

<H5>Macros:</H5>
El Macro es el objeto más potente en el programa. Con el macro, usted tiene la posibilidad de usar  objetos que no se proporcionan con FS Scenery Creator. Cuando se crea un macro, la primera cosa que hay que hacer, es seleccionar el tipo de macro. Puede hacer clic en el árbol de macros, o buscar un archivo de macro en su disco duro. Muchos macros de objetos están disponibles en Internet. Visite la website de FS Scenery Creator donde encontrará enlaces de páginas web. Una vez bajadas de la red, puede colocarlos en la carpeta Macros hay que darlos de alta en la caja de  Preferencias para que los macros se agreguen automáticamente a su lista de Macros.  
  
Los macros a veces son personalizables. Por ejemplo, seleccione Macros\Structure\Observatory y entonces hacer clic en la etiqueta de los Parámetros. Habrá dos opciones personalizables: los colores de las dos secciones. Para cualquier parámetro que requiera un color, hacer clic en el campo del texto y el en la etiqueta "Color". Puede seleccionar las texturas de igual forma.  
  
Apriete OK para crear el macro.

<A HREF="tutorials\tutc2.html">[Atrás]</A><A HREF="tutorials\tutc4.html">[Siguiente]</A><A HREF="tutorials\index.html">[Índice]</A>

File: tutorials\tutc4.html
Title:  Los Objetos: Lección 4

<H5><WARN>FS95, FS98, y CFS1:</WARN> ATIS</H5>
El objeto ATIS, crea un transmisor de ATIS (Sistema de Información Terminal Automático). Éste es un sistema de emisión que repite un mensaje de forma repetida y que ayuda a la navegación. El  atributo de Texto, controla lo que se transmite. Además del texto estático se puede insertar otra información haciendo clic en el " botón de Inserción ". Esto le permitirá añadir información dinámica como condiciones atmosféricas, hora.

<H5>VOR, NDB</H5>
Estos objetos le permiten poner un VOR (Very High Frequency Omnidirectional Range) o NDB (Non-Directional Radio Beacon) en su escenario. Marcando la caja en la " Lista de Instalaciones" el objeto aparecerá también en lista del Flight Simulator.

<H5><WARN>FS2K, CFS2 y superiores:</WARN> Torre</H5>
El objeto Torre le permite especificar las frecuencias para su aeropuerto y la situación de la torre de control y nada más. El objeto torre, no pone una torre de mando realmente. Hay un macro de Torre de Mando para ese propósito.  

<A HREF="tutorials\tutc3.html">[Atrás]</A><A HREF="tutorials\tutc5.html">[Siguiente]</A><A HREF="tutorials\index.html">[Índice]</A>

File: tutorials\tutc5.html
Title:  Los Objetos: Lección 5

<H5>Menú Entrada</H5>
Para definir una situación de inicio arbitraria, use el objeto Menú Entrada. Estas entradas aparecerán en el " Escenario de 6.0 y anteriores" de FS98 y CFS1, " Escenario de FS95 y anteriores" en FS2K y CFS2 y en " Add-on Scenery" en FS2K2. Para crear las situaciones de inicio para pistas de aterrizaje y que aparezcan en la lista maestra, marcar Entrada de Instalación de Aeropuerto ("Airport Facility Entry") para cada pista de aterrizaje.

<H5>Imagen de Fondo</H5>
Si tiene una fotografía aérea o de satélite del aeropuerto que está diseñando, puede insertarla en el editor. Necesitará o saber la situación de las esquinas de la fotografía o la escala (metro o pie por  pixel) para colocar la imagen precisión.

<H5>Exclusión</H5>
Si está diseñando encima de un aeropuerto existente, puede usar el objeto Exclusión para cubrir el paisaje existente anteriormente. Esta opción también está disponible para el escenario completo en la caja de Propiedades de Escenario.

<A HREF="tutorials\tutc4.html">[Atrás]</A><A HREF="tutorials\tutc6.html">[Siguiente]</A><A HREF="tutorials\index.html">[Índice]</A>

File: tutorials\tutc6.html
Title:  Los Objetos: Lección 6

<H5>Conclusión</H5>
Esto concluye el tutorial de los Objetos. Si tiene alguna otra pregunta, consulte la sección del  manual de Ayuda, para una ayuda detallada de cada objeto. Así mismo, si no entiende lo que hace un determinado atributo, haga clic el botón <img src="images/help.gif"> de la barra para tener ayuda detallada.  
  
¡A Disfrutar!


<A HREF="tutorials\tutc5.html">[Atrás]</A>[Siguiente]<A HREF="tutorials\index.html">[Índice]</A>

