.topic 1030
Cierra este diálogo y salva los cambios realizados.

.topic 1031
Cierra este diálogo sin salvar los cambios realizados.

.topic 1032
Examina para buscar un fichero.

.topic 1033
Cierra el diálogo.

.topic 1040
Introducir una descripción del Objeto.

.topic 1041
Fija el objeto, la posición del objeto no puede ser cambiado ni puede ser desplazado.

.topic 1042
Introducir la posición horizontal y vertical del objeto en coordenadas relativas al centro del escenario.

.topic 1045
Introducir la posición horizontal y vertical del objeto en las coordenadas del mundo.

.topic 1048
Introducir la rotación del objeto. Usar el sufijo °geo para denotar la rotación relativa al polo norte geográfico. Usar el sufijo °mag para denotar la rotación relativa al polo norte magnético.

.topic 1049
Seleccionar el nivel de complejidad del Objeto. (Usado para priorizar el dibujo en Flight Simulator)

.topic 1100
Introducir su nombre. Esta información es salvada en FS Scenery Creator pero no en los ficheros BGL compilados.

.topic 1101
Introducir la información del copyright. Esta información se registra en el fichero BGL resultante.

.topic 1102
Introducir el nombre del escenario. Este nombre será usado en el directorio de Aeropuertos e Instalaciones.

.topic 1103
Introducir el idioma del usuario al que se destina. Si se usara a nivel mundial, seleccionar US English - 409.

.topic 1104
Introducir la localización geográfica del escenario. Estos datos serán usados para catalogarlo  en el Directorio de Aeropuertos e Instalaciones.

.topic 1110
Introducir la cobertura aproximada de terreno del escenario.

.topic 1112
Introducir la altitud del escenario. Esta altitud es donde las pistas serán colocadas.

.topic 1113
Si Flight Simulator está instalado adecuadamente, este campo muestra la variación magnética del área del escenario.

.topic 1114
Seleccionar el tamaño deseado del escenario sintético.

.topic 1115
Seleccionar la textura del escenario sintético. Usar "Transparente" solamente si el bloque completo de escenario sintético esta cubierto con polígonos.

.topic 1116
Introducir la orientación del escenario. (Introducir  0 para definir "arriba" como norte verdadero)

.topic 1120
Introducir el centro del escenario en coordenadas del mundo.

.topic 1150
Introducir las dimensiones de la pista.

.topic 1152
Introducir el ID de la pista. Normalmente el ID de la pista es la orientación respecto al norte dividido por 10 y redondeado al número entero más próximo. Usar "L" y "R" como sufijos para distinguir dos pistas paralelas, o "L", "C" y "R" para distinguir entre tres paralelas.

.topic 1153
Seleccionar el método de interpretación de las coordenadas de pista dadas.

.topic 1154
Marcar que la pista, su ILS asociado y los marcadores de radio se registren en el directorio de Aeropuertos e Instalaciones.

.topic 1155
Usar esta facilidad como un método de generar solamente un ILS sin una pista.

.topic 1160
Cambiar la apariencia de la pista. Click en las distintas cajas para activar o desactivarlas.

.topic 1161
Cambiar la intensidad de iluminación de la pista.

.topic 1163
Cuando seleccione, marcar que se ilumine los últimos 900m (3000ft) del rojo de la pista.

.topic 1165
Seleccionar la textura de la zona de parada.

.topic 1166
Seleccionar la superficie de la pista.

.topic 1170
Introducir la longitud del zona de contacto.

.topic 1171
Introducir la longitud de la zona de parada (stopway).

.topic 1172
Marcar la activación de efectos de luces del threshold.

.topic 1173
Marcar la activación de REIL (Runway End Identifier Lights, luces en las esquinas de la pista).

.topic 1174
Seleccionar los efectos deseados de iluminación del threshold.

.topic 1175
Seleccionar el tipo de iluminación de la aproximación.

.topic 1176
Introducir el número de puntos de luz en la iluminación de aterrizaje.

.topic 1177
Introducir el tipo de  VASI (Visual Approach Slope Indicator).

.topic 1179
Marcar el cálculo automático de la posición VASI por FS Scenery Creator. No marcar para hacer cambios manuales de estos valores.

.topic 1180
Introducir la localización de ayuda al aterrizaje relativa al centro de pista.

.topic 1183
Introducir los grados por debajo del horizonte a los que los aviones deben aproximarse a la pista.

.topic 1184
Introducir la distancia desde el centro de la pista a las señales que indiquen la longitud de la misma.

.topic 1186
Introducir el tipo de PAPI (Precision Approach Path Indicator).

.topic 1190
Introducir las localizaciones de los marcadores de radio.

.topic 1194
Marcar el activado de ILS (Instrument Landing System) para el correspondiente final de pista.

.topic 1300
Marcar para editar la textura.

.topic 1301
Marcar para seleccionar un color.

.topic 1302
Seleccionar un nivel de capa. Polígonos con un número más alto de capa, se dibujan después de los que tienen números más bajos.

.topic 1303
Introducir el número de escalado de la textura.

.topic 1304
Marcar para activar la línea discontinua de la pista de rodadura (para polígonos) o línea central discontinua (para pistas de rodadura).

.topic 1305
Introducir la distancia de los trazos de la línea discontinua.

.topic 1306
Marcar para activar una línea central.

.topic 1307
Introducir el ancho de la línea central.

.topic 1308
Seleccionar una base poligonal para construir montañas. El polígono servirá como plataforma con bordes inclinados hasta los límites del polígono.

.topic 1309
Seleccionar un objeto para hacer copias repetidas a lo largo de una línea.

.topic 1310
Introducir la altitud de un polígono relativa a la altitud del escenario.

.topic 1311
Introducir el ancho de una pista de rodadura, carretera, rio o línea.

.topic 1313
Seleccionar la clase de carretera.

.topic 1314
Seleccionar el tipo de Área Plana. Aplanar (Scenery.cfg) produce cambios en la configuración de Flight Simulator, mientras que Area16N genera comandos en el fichero  BGL.

.topic 1315
Activa iluminación nocturna en la pista de rodadura, carretera o río.

.topic 1316
Si está seleccionado, el objeto no aparece durante el día.

.topic 1317
Si está seleccionado, no se pueden crear nuevos puntos para este objeto.

.topic 1318
Introducir la altitud del área plana relativa al nivel medio del mar (MSL).

.topic 1320
Introducir el rango de visibilidad del polígono.

.topic 1321
Introducir la altura de este punto.

.topic 1322
Seleccionar el tipo de línea para la pista de rodadura.

.topic 1323
Seleccionar el radio aproximado de giro. Introducir 0 para esquinas de ángulo recto.

.topic 1324
Si está seleccionado, la línea esta iluminada por la noche.

.topic 1329
Click para editar las propiedades de un edificio o macro.

.topic 1400
Introducir las dimensiones de un edificio.

.topic 1402
Introducir la altitud de la base del edificio relativa a la altitud de el escenario.

.topic 1403
Seleccionar la forma del edificio.

.topic 1404
Seleccionar el tipo de iluminación del tejado.

.topic 1405
Seleccionar el nivel para modificar los atributos de.

.topic 1406
Introducir la altura de este nivel.

.topic 1407
Seleccionar la textura usada para decorar este nivel.

.topic 1408
Introducir el número de veces que se repetirá la textura en la dirección correspondiente (Largo, Ancho, Alto).

.topic 1410
Asegura que las texturas de la parte Baja y del Ático, son de igual tipo.

.topic 1411
Introducir las dimensiones de la cubierta techo. Estos valores deben ser menores que las dimensiones de la base del edificio.

.topic 1450
Selecciona un macro de una lista, introducir el nombre en el campo correspondiente o examinar haciendo click sobre el botón.

.topic 1451
Introducir el rango aproximado de visualización del macro.

.topic 1452
Introducir la escala del objeto, siendo el valor de 1.0 la dimensión original.

.topic 1453
Introducir la altitud de la base del objeto relativa a la altitud del escenario.

.topic 1454
Introducir el rango aproximado de visualización del objeto. V1 se usa en conjunción con el rango.

.topic 1455
Introducir el radio del objeto.

.topic 1457
Introducir los parámetros específicos del macro. Pueden darse nombres a parámetros específicos y desactivarse parámetros no usados. Parámetros del  6-9 corresponden a parámetros del usuario, del 0-3 a Aeropuerto. Usar el botón de color o textura para elegir el apropiado.

.topic 1470
Editar o ver el código fuente de este macro seleccionado.

.topic 1471
Recargar el fichero de la lista de macros.

.topic 1472
Buscar un color. Este dato será introducido en el correspondiente campo de texto.

.topic 1473
Buscar una textura. Este dato será introducido en el correspondiente campo de texto.

.topic 1474
Poner todos los parámetros a sus valores por defecto.

.topic 1600
Introducir el nombre del faro de navegación. Este nombre aparecerá en el directorio de Aeropuertos e Instalaciones en Flight Simulator.

.topic 1601
Introducir el ID del faro de navegación (5 caracteres max.). Este ID se mostrará en el Directorio de Aeropuertos e Instalaciones en Flight Simulator.

.topic 1602
Introducir el texto que el ATIS debe enviar al avión.

.topic 1603
Introducir la frecuencia de radio del faro de navegación.

.topic 1606
Introducir el rango de frecuencias aproximado del faro de navegación.

.topic 1607
Introducir las pistas preferidas para el ATIS. Un ATIS transmite las pistas preferidas de aterrizaje para el aeropuerto dependiendo de la dirección del viento. Especificar una pista para cada rango de direcciones.

.topic 1611
Introducir el emplazamiento del DME (Distance Measuring Equipment). "At Glideslope" coloca el DME en la cabecera de pista. "At localizer" coloca el DME al final de la pista.

.topic 1612
Introducir el ancho de la senda o haz de ILS.

.topic 1620
Marcar para activar este objeto en el Directorio de Aeropuertos e Instalaciones.

.topic 1621
Marcar para activar NAV (señal de Navegación).

.topic 1622
Marcar para activar DME (Distance Measuring Equipment).

.topic 1623
Marcar para activar TACAN (Tactical Air Navigation).

.topic 1624
Marcar para activar el localizador de ILS.

.topic 1625
Marcar para activar la cabecera del ILS.

.topic 1640
Click para seleccionar una opción del menú presentado. Puede usar secuencias de escape para acortar los textos o para introducir un texto disponible solamente para este vuelo.

.topic 1702
Introducir las dimensiones aproximadas del objeto para que FS Scenery Creator pueda dibujarlo adecuadamente.

.topic 1750
Introducir un fichero de imagen para colocar detrás de los objetos del escenario.

.topic 1751
Seleccionar el método de colocar el objeto.

.topic 1753
Hacer ambos factores de zoom iguales.

.topic 1754
Introducir el factor de aumento de la imagen.

.topic 1756
Click para hacer la imagen visible en Flight Simulator.

.topic 1800
Introducir las dimensiones del objeto.

.topic 1802
Seleccionar el tipo de superficie del área.

.topic 1803
Introducir la altura de la plataforma.

.topic 1810
Click para borrar objetos de este tipo en el escenario por defecto.

.topic 1850
Introducir la altura de la torre de control.

.topic 1851
Introducir la frecuencia de cada tipo de radio.

.topic 1950
Activar o desactivar iluminación a lo largo del borde seleccionado.

.topic 1951
Hacer el borde seleccionado visible o invisible.

.topic 2110
Invoca Microsoft System Information.

.topic 2121
Edita la carpeta seleccionada.

.topic 2122
Lista de las carpetas y discos disponibles en su PC.

.topic 2141
Lista de los símbolos disponibles.

.topic 2150
Inserta el símbolo seleccionado en el campo del texto.

.topic 2161
Desactiva el uso de un color.

.topic 2162
Seleccionar un color de la paleta.

.topic 2164
Seleccionar un brillo constante del color para ser usado en la iluminación nocturna.

.topic 2165
Click para seleccionar un rango de color RGB usando el selector de colores.

.topic 2166
Cambiar la transparencia del color.

.topic 2168
Hacer el color seleccionado más claro para que sea visible por la noche.

.topic 2180
Especificar un nivel de zoom.

.topic 2191
Seleccionar que objetos se transforman.

.topic 2192
Seleccionar cuanto se modifican los objetos seleccionados y el escenario.

.topic 2193
Especificar cuanto se rotan el escenario y los objetos seleccionados.

.topic 2202
Seleccionar una textura de los ficheros disponibles en sus discos.

.topic 2204
Expandir cualquier textura menor de 256x256 para encajar en el área visualizada.

.topic 2205
Invertir la parte baja y alta de la textura en la vista previa.

.topic 2206
Click para activar el uso de la textura apropiada según el periodo del día o del año.

.topic 2230
Salvar este fichero como fichero bitmap.

.topic 2241
Seleccionar el proceso deseado.

.topic 2243
Seleccionar el directorio destino de salida.

.topic 2244
Seleccionar el comportamiento adecuado en el Directorio de Aeropuertos e Instalaciones.

.topic 2245
Listar los ficheros que se incluirán en la instalación.

.topic 2246
Seleccionar la carpeta destino del fichero seleccionado.

.topic 2259
Añadir un fichero a la lista.

.topic 2430
Hacer cambios en el aspecto y comportamiento de FS Scenery Creator. Léase la sección de Preferencias en el fichero Ayuda para más información.

.topic 2431
Cambiar las ubicaciones de los correspondientes ficheros y carpetas. Léase la sección de Preferencias en el fichero Ayuda para más información.

.topic 2432
Lista todos los objetos que pueden ser modificados.

.topic 2433
Seleccionar un esquema predefinido de color.

.topic 2434
Seleccionar el color a usar en este objeto.

.topic 2435
Lista de todos los macros favoritos que se encuentran en la página de selección de macros.

.topic 2436
Lista de todas las herramientas que se encuentran en el menú Herramientas.

.topic 2437
Introducir el nombre del fichero asociado con este item.

.topic 2438
Introducir el nombre del item.

.topic 2439
Seleccionar o introducir la categoría donde el macro debe ser colocado.

.topic 2440
Introducir la frecuencia con la que FS Scenery Creator debe guardar el contenido del editor en el fichero temporal de Windows. Cuando FS Scenery Creator se finaliza normalmente, estos ficheros se borran.

.topic 2442
Introducir la distancia entre las líneas de la malla del editor.

.topic 2443
Introducir los tipos de ficheros que serán considerados de texturas.

.topic 2480
Revertir todas las opciones a sus valores por defecto.

.topic 2481
Cambiar los valores actuales de configuración.

.topic 2482
Añadir un nuevo item a la lista.

.topic 2483
Borrar el item seleccionado, de la lista.
