File: index.html
Title: Flight Simulator Scenery Creator
Level: 1
Keywords: Contenu, Index

Bienvenue ! Nous vous remercions d'avoir choisi Flight Simulator Scenery Creator comme logiciel de conception de paysages et de scènes. Ce fichier d'aide guidera les novices dans le monde de la conception des scènes et montrera à l'utilisateur chevronné comment exploiter toutes les fonctionnalités de FS Scenery Creator.

Mis à part le document que vous avez sous les yeux, vous pourrez toujours obtenir de l'aide en cliquant sur le symbole <img src="images/help.gif"> en haut à droite de n'importe quelle fenêtre. En outre, l'"Astuce du jour" vous propose des idées pour améliorer votre efficacité.

Pour continuer, cliquer sur un sujet à gauche de cet écran ou sélectionnez "Didactiels" dans le menu de FS Scenery Creator.

Visitez la page Flight Simulator Scenery Creator Development <A HREF="http://www.fssc.avsim.net/" TARGET="_blank">http://www.fssc.avsim.net/</A> pour connaître les dernières nouveautés et mises à jour.

File: overview.html
Title: Aperçu du logiciel
Level: 2
Keywords: Aperçu

FS Scenery Creator est un outil graphique ouissant et facile à utiliser pour r Microsoft Flight Simulator. Il utilise OpenGL, vous permet de survoler littéralement votre création, et son interface piloté par la souris est très intuitive. Si vous désirez affiner votre travail, il vous suffit d'ouvrir l'une des pages de propriétés et de faire votre choix parmi une foule d'options et de caractéristiques. FS Scenery Creator reconnait aussi les macros développées dans les principaux formats (VOD, A&SD, FSSC, et Airport), ce qui étend considérablement votre liberté de création. FS Scenery Creator est reconnu internationalement et propose des versions traduites dans un grand nombre de langues et supporte aussi plusieurs systèmes de mesure.

Enfin, notre Assistance Technique peut répondre à vos questions concernant la conception de scènes avec FS Scenery Creator. Une aide personnalisée directe par Internet Messenger Service est réalisable, et notre adresse e-mail est toujours disponible.

File: faq.html
Title: Foire aux Questions
Level: 2
Keywords: FAQ, Questions

Cette partie de l'Aide augmentera de taille au fur et à mesure des questions posées par les utilisateurs. Si vous avez des questions, adressez-les à <A HREF="mailto:fsschelp@yahoo.com">fsschelp@yahoo.com</A> ou utilisez les services d'Instant Messenger. Peut-être votre question et sa réponse seront-elles incluses dans ce chapitre !

<B>Mon appareil saute et rebondit lorsqu'il roule au sol dans une scène (FS2000 et FS2002). Comment régler ce problème ?</B>
Vous devez appliquer des attributs différents au sol de la zone considérée. Dans FS2000, celà n'est possible qu'en créant une "piste invisible" en utilisant l'option "invisible" pour sa texture. Dimensionnez cette piste factice de manière à ce qu'elle recouvre toute la zone incriminée. Dans FS2002, il suffit d'utiliser une surface lisse, en utilisant l'objet Surface et en fixant son attribut sur "lisse".

<B>Puis-je charger des aéroports de Flight Simulator dans FS Scenery Creator ?</B>
FS Scenery Creator ne supporte pas encore cette fonction. Toutefois, vous pouvez placer vos objets de façon parfaitement précise en renseignant correctement les champs Latitude et Longitude.

<B>Puis-je ajouter des objets par dessus un aéroport existant ?</B>
Oui, c'est même le mode par défaut. Il n'y a rien à faire de particulier.

<B>Comment faire pour supprimer l'un des aéroports standard de MS Flight Simulator ?</B>
Cochez la case "Visual Scenery" de l'onglet Exclusion dans les propriétés de la scène.

<B>Mon appareil reste collé au sol et je ne parviens pas à le déplacer (FS2000 et FS 2002). Que se passe-t-il ?</B>
Vous devez aplanir la zone où se trouve votre scène. Utilisez l'objet Zone Plane pour fixer une altitude horizontale. Dans FS2002, ajoutez en plus un objet Surface en fixant son attribut sur "lisse".

<B>Je vois des lignes bizarres sur les voies de roulement. Comment les faire disparaître ?</B>
Si certaines portions de la voie reviennent sur elles-mêmes (virage de 180°), il est nécessaire que vous supprimiez l'un des deux segments qui se recouvrent. Sélectionnez le point adéquat et transformez l'attribut de la ligne en "invisible". Ce défaut existe hélas aussi dans de nombreux aéroports livrés avec MS Flight Simulator.

<B>Les scènes créées avec d'anciennes versions de FS Scenery Creator sont-elles compatibles avec cette nouvelle version ?</B>
Les fichiers créés avec FS Scenery Creatot 1.1.x et 1.2.x peuvent être chargées dans l'éditeur de la présente version 1.5. Les informations manquantes seront remplies par leurs valeurs par défaut. Mais l'inverse n'est pas vrai et on ne peut pas utiliser des fichiers de la version 1.5 avec des versions plus anciennes de FS Scenery Creator. Note : les zones planes générées par la version 1.1.x ne seront pas chargées. Les lignes comportant à la fois des sections pleines et en pointillés ne sont plus supportées et apparaitront comme des lignes pleines. Les agglomérations et les zones de ravitaillement en fuel sont dorénavant remplacées par des macros et ne seront donc pas chargées.

<B>Je charge des fichiers provenant d'Airport dans FS Scenery Creator. Que peut-il se passer ?</B>
Le processus de traduction d'un format de fichier dans l'autre n'est pas parfait. A ce jour, les objets dynamiques et les macros paramétrables ne sont pas supportées. Si le fichier contient des macros natives livrées avec Airport, celui-ci doit être installé sur votre système pour que ces macros se chargent correctement. D'autre part, les angles de rotation des pistes et des positions initiales peuvent se révéler légèrement faux, du fait du manque de précision de la déclinaison magnétique dans les anciennes versions d'Airport (version 2.1 et premières moutures de la version 2.6).

<B>Je développe des scènes pour FS2000, FS2002 ou CFS2 et je dispose donc des textures normales, de nuit, de printemps et d'hiver. Comment les appliquer dans FS Scenery Creator ?</B>
Reportez vous à la section Textures du présent fichier d'aide.

<B>Le programme de génération du fichier de la scène me retourne une erreur "Inst_81: unknown command". Que faire ?</B>
SCASM 2.5/2.8 ne supporte plus cette commande. Ouvrez le fichier de la macro avec un éditeur de texte qui possède la fonction de remplacement, et remplacez toutes les occurences de la chaîne "Inst_81" par "Smoothing".

<B>Cette section ne résoud pas le problème que je rencontre. Que faire ? </B>
Reportez vous aux indications données pour entrer en contact avec moi.

<B>Il y a certaines caractéristiques que j'aimerais bien voir figurer dans FS Scenery Creator. Comment faire ?</B>
Reportez vous également aux indications données pour entrer en contact avec moi.

<B>J'aimerais participer au développement de FS Scenery Creator. Comment dois-je procéder ?</B>
Tout d'abord, je vous remercie vivement de votre offre. Vous pouvez participer de plusieurs façons :.

<UL>
<LI>En nous communicant vos suggestions d'améliorations. 
<LI>En nous autorisant à inclure des macros développées par vous. 
<LI>En traduisant le logiciel dans votre langue.
<LI>En participant à la programmation proprement dite.
</UL>

Dans tous ces cas, reportez vous aux indications données pour entrer en contact avec moi.

File: ui\index.html
Title: Interface Utilisateur
Level: 2
Keywords: Interface Graphique, Interface Utilisateur, Interface

L'interface de FS Scenery Creator respecte les conventions de manipulation de Windows lorsque c'est possible, afin de faciliter votre apprentissage. Cependant, si vous avez besoin d'aide, ces pages vous expliqueront plus en détail l'interface de FS Scenery Creator.

File: ui\editor.html
Title: Commandes de l'éditeur (Référence rapide)
Level: 3
Keywords: Interface, Interface\Editeur, Editeur, Référence rapide

Piloté par la souris, FS Scenery Creator possède une interface intuitive pour créer et placer des objets. Si toutefois vous avez besoin d'un peu plus d'aide, cette page vous mettra sur le bon chemin pour commencer.

Pour ajouter un objet :
Faire un clic droit dans la fenêtre d'édition à l'endroit où vous voulez placer le nouvel objet. Sélectionner ensuite l'objet à ajouter.

Pour sélectionner un objet :
Faire un clic gauche sur le cercle d'édition de l'objet.

Pour sélectionner un objet caché :
Faire un clic gauche sur le cercle d'édition de l'objet et presser simultanément la touche MAJ.

Pour sélectionner plusieurs objets :
Tenir la touche Ctrl enfoncée pendant que vous cliquez sur les objets voulus avec le bouton gauche de la souris. Réfaire un clic gauche pour désélectionner un objet.

Pour sélectionner plusieurs objets à l'intérieur d'une zone réctangulaire :
Cliquer et étendre une zone réctangulaire en maintenant le bouton de la souris enfoncé.

Pour recentrer l'éditeur :
Faire un double-clic à l'endroit désiré sur l'écran.

Pour se déplacer dans l'éditeur, 3 méthodes sont disponibles :
1) Utiliser les barres de défilement en bas et à droite de l'écran, 2) Utiliser la molette de la souris pour se déplacer verticalement (en appuyant sur la touche MAJ pour effectuer un déplacement horizontal), 3) Placer le curseur contre le bord de l'écran pour voir la fenêtre défiler dans cette direction.

Pour redéfinir l'échelle de l'éditeur, 4 méthodes possibles :
Utiliser : 1) les boutons zoom de la barre d'outils, 2) les touches (+) et (-) du clavier, 3) la molette de la souris tout en maintenant la touche Ctrl enfoncée, 4) la fonction de zoom variable : étirez une zone rectangulaire à l'écran et, avant de relâcher le bouton de la souris, pressez la touche (+).

Pour connaître les coordonnées d'un objet :
Passer le curseur au-dessus du cercle d'édition de l'objet.

Pour déplacer les objets graphiquement :
Cliquer sur l'objet et maintenir le bouton de la souris enfoncé tout en le déplaçant. Pour déplacer plusieurs objets à la fois, il suffit de les sélectionner tous avant de faire cette manoeuvre.

Pour éditer les propriétés d'un ou plusieurs objet(s) :
Sélectionner l'objet, puis presser F4, ou faire un clic droit sur l'objet et sélectionner Propriétés. Si plusieurs objets se trouvent sous le curseur de la souris, sélectionner l'objet voulu dans la liste.

Pour ajouter un point à <A HREF="reference\objects\polygon.html">un polygone</A>, <A HREF="reference\objects\taxiway.html">une voie de roulement</A>, <A HREF="reference\objects\road.html">une route</A>, <A HREF="reference\objects\river.html">un cours d'eau</A>, <A HREF="reference\objects\line.html">une ligne</A>, ou <A HREF="reference\objects\flatarea.html">une zone plane</A> :
Cliquer sur n'importe quel segment de l'objet (ce qui active l'un de ses points) puis tirer ce point jusqu'à la position désirée.

File: ui\keys.html
Title: Touches rapides
Level: 3
Keywords: Interface utilisateur, Interface utilisateur\Touches rapides, Editeur, Raccourcis.

Les opérations suivantes peuvent être effectuées au clavier :.

Nouveau :
Ctrl+N

Ouvrir :
Ctrl+O

Enregistrer :
Ctrl+S

Quitter :
Alt+F4

Couper :
Ctrl+X

Copier :
Ctrl+C

Coller :
Ctrl+V

Supprimer :
Suppr

Sélectionner un polygone :
Ctrl+A

Zoom +/Zoom variable :
Plus (+)

Zoom - :
Moins (-)

Aide :
F1

Rotation de 1 degré vers la droite :
Ctrl+R

Rotation de 1 degré vers la gauche :
Ctrl+L

Pour déplacer un objet d'un pixel (à l'échelle en cours) :
Ctrl+Flèche

Pour bloquer un objet :
Ctrl+K

Pour débloquer un objet :
Ctrl+U

Menu :
Alt ou F10

Menu contextuel (clic droit) :
Maj+F10 ou touche Menu

Propriétés par défaut (Tab 1) :
F4

Propriétés (Tab 2) :
F5 ou Maj+F4

Propriétés (Tab 3) :
F6

Propriétés (Tab 4) :
F7

Propriétés (Tab 5) :
F8

Insérer un point :
Inser

Insérer un symbole :
Ctrl+S (dans les champs acceptant une entrée texte)

File: ui\units.html
Title: Unités de Mesure
Level: 3
Keywords: Interface utilisateur, Interface utilisateur\Unités de Mesure, Unités de Mesure

FS Scenery Creator version 1.5 possède une interface utilisateur puissante mais simple d'emploi. La plupart des champs de texte indiquent l'unité de mesure qu'ils utilisent, et cette unité peut même être modifiée directement.

Les suffixes suivants désignent l'unité d'une valeur numérique dans champ de texte :.

Distances :
m (mètres), ft (pd-pieds), mi (milles), km (kilomètres), nm (milles nautiques)

Rotation :
°geo (direction géographique), °mag (direction magnétique)

File: ui\toolbar.html
Title: Barre d'outils
Level: 3
Keywords: Interface utilisateur, Interface utilisateur\Barre d'outils, Barre d'outils

La barre d'outils est un moyen pratique pour accéder aux fonctions les plus employées du logiciel. Il suffit de placer le curseur au-dessus d'un bouton pour voir apparaître une brève indication de sa fonction.

File: ui\menus\index.html
Title: Menus
Level: 3
Keywords: Interface utilisateur, Interface utilisateur\Menus, Menus

Beaucoup des fonctions de FS Scenery Creator sont accessibles par les menus. Il y en a cinq : Fichier, Edition, Outils, Affichage et Aide. Ils sont affichés sur la barre de menus. De plus, le menu Edition est aussi accessible par un clic droit à tout endroit de la fenêtre de l'éditeur, ou encore par MAJ+F10.

Certaines options peuvent être activées depuis <A HREF="ui\toolbar.html">la barre d'outils</A> ou par une <A HREF="ui\keys.html">touche de raccourci</A>.

File: ui\menus\file.html
Title: Menu Fichier
Level: 4
Keywords: Menus, Menus\Fichier

Nouveau :
Vide le tampon de l'éditeur et commence un nouveau fichier (une nouvelle scène).

Ouvrir :
Ouvre un fichier de scène existant.

Enregistrer :
Enregistre les données en cours sans changer le nom du fichier.

Enregistrer sous :
Enregistre les données en cours sous un nouveau nom de fichier.

;Importer :
;Ouvre un fichier de scène provenant de MS Flight Simulator.
;
Exporter :
Exporte les données dans un format MS Flight Simulator.

Assistant d'exportation :
Aide à exporter les données dans un format MS Flight Simulator.

Liste des derniers fichiers :
Contient les noms des 4 fichiers les plus récemment utilisés.

Quitter :
Termine le programme.

File: ui\menus\edit.html
Title: Menu Editer
Level: 4
Keywords: Menus, Menus\Editer

Couper :
Coupe la sélection et la supprime de l'éditeur.

Copier :
Copie la sélection de l'éditeur dans le presse-papiers de FS Scenery Creator. Notez bien que si un point <A HREF="reference\objects\polygon.html">d'un polygone</A>, <A HREF="reference\objects\taxiway.html">d'une voie de roulement</A>, <A HREF="reference\objects\road.html">d'une route</A>, <A HREF="reference\objects\river.html">d'un cours d'eau</A>, <A HREF="reference\objects\line.html">d'une ligne</A>ou <A HREF="reference\objects\flatarea.html">d'une zone plane</A> est sélectionné, c'est l'objet entier qui est automatiquement copié  dans le presse-papiers.

Coller :
Copie les données du presse-papiers de FS Scenery Creator dans l'éditeur.

Supprimer :
Supprime la sélection de l'éditeur.

Trier les objets :
Standardise l'ordre d'affichage des objets (objets plans, puis objets 3D, et enfin balises de navigation).

Sélection du polygone :
Sélectionne tous les points du polygone indiqué.

Transformer :
Déplacer ou faire tourner des objets ou la scène toute entière.

<A HREF="reference\Scenery.html">Propriétés de la scène</A>:
Édite les paramètres de la scène en cours.

File: ui\menus\tools.html
Title: Menu Outils
Level: 4
Keywords: Menus, Menus\Outils

<A HREF="ui\options\index.html">Préférences</A> :
Modifie le comportement et l'apparence de FS Scenery Creator.

Choisir la langue :
Sélectionne la langue d'affichage des menus, des pages de propriétés et de l'aide.

File: ui\menus\view.html
Title: Menu Affichage
Level: 4
Keywords: Menus, Menus\Afficher

Objets de la scène :
Affiche une liste de tous les objets de la scène en cours d'édition, triée par type.

Zoom + :
Redimensionne l'affichage au niveau d'agrandissemment prédéfini immédiatement supérieur.

Zoom - :
Redimensionne l'affichage au niveau d'agrandissemment prédéfini immédiatement inférieur.

Zoom :
Redimensionne l'affichage au niveau d'agrandissemment défini par l'utilisateur.

Zoom Standard :
Redimensionne l'affichage au niveau d'agrandissemment par défaut et recentre la scène au point d'origine.

Amener devant :
Amène l'objet sélectioné au premier plan, où il sera dessiné en dernier.

Renvoyer derrière :
Envoie l'objet sélectioné à l'arrière-plan, où il sera dessiné en premier.

Barre d'outils :
Rend la barre d'outils visible ou invisible.

Barre d'état :
Rend la barre d'état visible ou invisible.

Barres de défilement :
Rend les barres de défilement visibles ou invisibles.

File: ui\menus\help.html
Title: Menu Aide
Level: 4
Keywords: Menus, Menus\Aide

Sujets d'aide :
Affiche l'écran des sujets d'aide.

Didactiels :
Active une liste de guides qui aideront à la compréhension des bases de l'utilisation du programme et à la conception de scènes.

Foire aux Questions :
Affiche une liste des questions les plus fréquentes (FAQ), et leurs réponses.

Nouveautés :
Affiche l'historique du dévelopement de FS Scenery Creator. A la différence du reste du logiciel et de son aide, cette section n'est pas traduite.

Astuce du jour :
Affiche la fenêtre de l'astuce du jour.

FS Scenery Creator sur le web :
Vous connecte, via internet, sur le site de FS Scenery Creator.

Contacter l'auteur :
Ouvre une fenêtre d'où vous pouvez composer un e-mail à destination de l'auteur de FS Scenery Creator.

A propos de FS Scenery Creator :
Affiche les informations de version.

Remerciements :
Affiche une liste des personnes qui ont contribué au développement et à la publication de FS Scenery Creator.

File: ui\options\index.html
Title: Fenêtre de Préférences
Level: 3
Keywords: Préférences

La fenêtre de préférences sert à modifier l'apparence et le comportement de FS Scenery Creator. Les paramètres sont groupés en six catégories dont chacune est détaillée dans les pages suivantes.

File: ui\options\settings.html
Title: Préférences
Level: 4
Keywords: Préférences, Préférences\Réglages

<H4>Général</H4>

Mémorise l'état d'une fenêtre :
Conserve en mémoire la position de la fenêtre, même après l'arrêt et le redémarrage.

Liste de fichiers récents :
Affiche uniquement le nom court du fichier dans la liste des fichiers récents.

Afficher les propriétés de la scène avec un nouveau fichier :
Affiche les propriétés de la scène à toute ouverture de nouveau fichier.

Se rappeler les propriétés de l'objet précédent :
Mémorise les propriétés utilisées lors de la création d'un objet et les appliquera au prochain objet créé du même type.

Afficher les fractions de minutes :
Bascule entre les deux formats d'affichage de latitude/longitude.

Unité de mesure par défaut :
Sélectionne le système d'unités par défaut pour l'affichage de valeurs.

Orientation :
Sélectionne le système employé par défaut par le logiciel pour l'affichage des azimuts.

Menus à l'ancienne :
Affiche les menus de l'éditeur dans le style de FS Scenery Creator version 1.2 et précédentes.

Enregistrer les fichiers comprimés :
Retire toute information non essentielle lors de la sauvegarde de fichiers de FS Scenery Creator, pour économiser de l'espace disque. Noter que cette option n'a aucune influence sur la rapidité du programme.

Afficher l'Assistant d'Exportation à chaque fois :
Si cette case est décochée, la fonction <A HREF="ui\menus\file.html">Exporter</A> utilisera les options de compilation de la scène précédente.

Utiliser les valeurs par défaut pour les macros :
Lors de la création d'une nouvelle macro, les champs de texte et les paramètres seront remplis par les valeurs par défaut. Décocher cette option pour conserver les valeurs lors de la sélection d'une nouvelle macro.

<HR COLOR="black" NOSHADE>

<H4>Version de Flight Simulator</H4>

Sélectionne la version de MS Flight Simulator ou Combat Floght Simulator pour laquelle une scène est créée.

<HR COLOR="black" NOSHADE>

<H4>Exportation</H4>

Éditer le fichier de configuration de FS :
Permet au logiciel de modifier le fichier Scenery.cfg de MS Flight Simulator, si celà est nécessaire.

Compresser les fichiers BGL :
Compresse automatiquement le fichier de scène créé.

Garder les fichiers temporaires :
Si cette case est cochée, les fichiers temporaires ne seront pas effacés.

Rappel de sauvegarde avant de compiler :
Vous demande si vous voulez enregistrer la scène avant de la compiler.

<HR COLOR="black" NOSHADE>

<H4>Apparence</H4>

Forme du pointeur :
Sélectionnez votre curseur préféré.

Cercles d'édition visibles :
Dessiner ces cercles autour du centre de chaque objet.

Marqueurs de points visibles :
Afficher un petit cercle repérant tous les points qui constituent un polygone, une voie de roulement, une route, un cours d'eau, une ligne ou une zone plane.

Dèplacer les points à la ligne la plus proche :
Placer les points sur la ligne la plus proche lors du déplacement d'un objet.

Objets texturés/colorés :
Remplir les polygones et objets de la couleur ou texture sélectionnée.

Lignes texturées/colorées :
Dessiner la voie de roulement, la route, le cours d'eau ou la ligne avec textures et couleurs.

Objets 3D texturés/colorés :
Dessiner le bâtiment et la macro avec textures et couleurs.

Afficher le compas :
Afficher le compas, nord magnétique en haut, dans le coin inférieur droit de l'éditeur.

<HR COLOR="black" NOSHADE>

<H4>Objets Visibles</H4>
Décocher cette option pour rendre l'objet sélectioné invisible dans l'éditeur.

File: ui\options\locations.html
Title: Emplacements
Level: 4
Keywords: Préférences, Préférences\Emplacements

Cette onglet vous permet de définir l'emplacement des fichiers sur le(s) disque(s).

Dossier FS :
Emplacement du simulateur (MS Flight Simulator, Combat Flight Simulator).

Dossier Textures :
Emplacement par défaut lors de la sélection d'un fichier de texture.

Compilateur :
Emplacement d'un compilateur de scènes.

Compresseur BGL :
Emplacement du programme bglzip.exe.

Editeur de texte :
Emplacement d'un éditeur de texte.

Dossier Macros :
Liste de 1 à 5 dossiers qui seront proposés lors de la sélection d'une macro.

Dossier Images des macros :
Liste de 1 à 5 dossiers contenant les fichiers images associées aux macros de FS Scenery Creator.

File: ui\options\colors.html
Title: Couleurs
Level: 4
Keywords: Préférences, Préférences\Couleurs

Cet onglet vous permet de régler l'apparence des objets dans l'éditeur. Vous pouvez choisir un modèle prédéfini ou définir le vôtre. Si vous avez coché "Polygones texturés/colorés", ces couleurs affecteront principalement les cercles d'édition des objets.

File: ui\options\macros.html
Title: Macros Favorites
Level: 4
Keywords: Préférences, Préférences\Macros Favorites

Cet onglet vous permet de définir les emplacements de quelques macros fréquemment utilisées pour en accélérer la sélection.

File: ui\options\tools.html
Title: Outils préférés
Level: 4
Keywords: Préférences, Préférences\Outils préférés

Cet onglet vous permet de spécifier quelques programmes utilitaires fréquemment utilisés, qui apparaitront dans le menu Outils.

File: ui\options\miscell.html
Title: Divers
Level: 4
Keywords: Préférences, Préférences\Divers

Cet onglet vous permet de définir les options n'appartenant à aucune des catégories précédentes.

Sauvegarde automatique :
Règle l'intervalle des enregistrements automatiques de FS Scenery Creator pour éviter la perte accidentelle de données.

Grille :
Définit l'espacement entre les lignes de la grille.

Filtre des fichiers textures :
Définit les types de fichiers considérés commes textures.

File: reference\index.html
Title: Référence
Level: 2
Keywords: Référence

Cette section explicite quelques détails de FS Scenery Creator.

File: reference\Scenery.html
Title: Propriétés de la scène
Level: 3
Keywords: Propriétés de la scène, En-tête

Ici, vous pouvez définir des paramètres concernant la scène entière.

Auteur :
Votre nom.

Droits d'auteur :
Entrer toute information nécessaire ici.

Nom :
Celui de la scène en cours de développement.

Code de langue :
Sélectionner la langue de votre version de MS Flight Simulator.

Région :
Sélectionner le nom de la région de la scène dans le menu déroulant.

Pays :
Entrer le nom du pays dans lequel la scène doit apparaître.

Etat :
Entrer si besoin le nom de l'état dans lequel la scène doit apparaître.

Ville :
Entrer le nom de ville sous lequel la scène doit figurer.

Identification ICAO :
Entrer l'appellation ICAO de l'aéroport.

Latitude/Longitude :
Définissent le centre de votre aéroport.

Rotation :
Entrez le nombre de degrés dont vous voulez décaler l'éditeur par rapport au nord vrai.

Horizontale/Verticale :
Entrez l'étendue de la scène.

Altitude :
Entrer l'altitude principale de la scène.

Déclinaison :
Entrer la déclinaison magnétique à l'endroit de votre scène. Dans la plupart des cas, celle-ci est insérée automatiquement par le programme en fonction de sa position géographique et ce champ est désactivé.

Exclusions :
Cocher les cases appropriées pour supprimer les objets de scènes de MS Flight Simulator si votre scène doit les remplacer.

Scène synthétique :
Pour MS Combat Flight Simulator 1 : sélectionne une texture comme arrière plan, et ses options. Si la scène par défaut dans MS Flight Simulator a déjà l'altitude et la texture correctes, cette sélection peut être "Aucune". Pour MS Flight Simulator 2000 et 2002, vous pouvez niveler une scène à une altitude donnée avec l'option "Transparent". Cependant, il est conseilé d'utiliser une <A HREF="reference\objects\flatarea.html">zone plane</A> à la place.

File: reference\objects\index.html
Title: Objets : Référence
Level: 3
Keywords: Objets

FS Scenery Creator facilite la création des scènes parce qu'il manipule des groupes d'objets indépendants. Chaque objet répresente un élément dans MS Flight Simulator. Les objets possèdent un jeu de <A HREF="reference\properties\index.html">propriétés</A> générales commun, et un jeu individuel pour chacun.
Consultez la liste d'objets ci-dessous pour en savoir plus.

<B>Objets graphiques</B>
<UL>
<LI><A HREF="reference\objects\runway.html">Piste</A>
<LI><A HREF="reference\objects\polygon.html">Polygone</A>
<LI><A HREF="reference\objects\taxiway.html">Voie de roulement</A>
<LI><A HREF="reference\objects\road.html">Route</A>
<LI><A HREF="reference\objects\river.html">Cours d'eau</A>
<LI><A HREF="reference\objects\line.html">Ligne</A>
</UL>

<B>Objets en 3 dimensions</B>
<UL>
<LI><A HREF="reference\objects\building.html">Bâtiment</A>
<LI><A HREF="reference\objects\macro.html">Macro</A>
</UL>

<B>Objets Radio</B>
<UL>
<LI><A HREF="reference\objects\atis.html">ATIS</A>
<LI><A HREF="reference\objects\vor.html">VOR</A>
<LI><A HREF="reference\objects\ndb.html">NDB</A>
<LI><A HREF="reference\objects\tower.html">Tower</A>
</UL>

<B>Autres objets</B>
<UL>
<LI><A HREF="reference\objects\menuentry.html">Position initiale</A>
<LI><A HREF="reference\objects\background.html">Image d'arrière-plan</A>
<LI><A HREF="reference\objects\flatarea.html">Zone plane</A>
<LI><A HREF="reference\objects\surfacearea.html">Surface dure</A>
<LI><A HREF="reference\objects\exclusion.html">Exclusion</A>
<LI><A HREF="reference\objects\code.html">Code SCASM</A>
</UL>

File: reference\objects\runway.html
Title: Objet Piste
Level: 4
Keywords: Objets, Objets\Piste

La piste est l'élément de base de la simulation de vol et définit l'aéroport. Presque toutes les scènes que vous allez créer contiendront une piste au moins.

Il y a plusieurs propriétés spécifiques à chacune des extrêmités d'une piste. Dans la création des scènes, l'extrêmité la plus proche est définie par la direction spécifiée dans les propriétés de la piste et l'autre extrêmité est dite opposée. Le système d'atterrissage aux instruments (ILS) peut donc être réglé pour chacune des deux extrêmités.

Pour créer une piste qui soit invisble mais permette néanmoins l'atterrissage (communément appelée "piste invisible"), cochez la case "invisible" pour la surface de la piste dans l'onglet Textures. Il n'est pas utile de créer de morceau de piste pour créer par exemple uniquement un ILS : cochez simplement "Piste visible" dans l'onglet "Piste".

File: reference\objects\polygon.html
Title: Objet Polygone
Level: 4
Keywords: Objets, Objets\Polygone

Le polygone définit la texture du sol. Un polygone peut être associé avec une <A HREF="reference\properties\texture.html">texture</A> et/ou une <A HREF="reference\properties\color.html">couleur</A>. Ses côtés peuvent aussi être bordés de lumières. L'utilité première des polygones est de donner l'apparence générale du sol, telle qu'herbe, terre battue, béton, ou rue d'une ville. Mais un polygone ne peut pas constituer une zone d'aterrissage. Pour cela, voir <A HREF="reference\objects\flatarea.html">zone plane</A>.

Les polygones sont définis par au moins trois <A HREF="reference\objects\point.html">points</A> qui peuvent être manipulés individuellement les uns des autres.

File: reference\objects\taxiway.html
Title: Objet Voie de roulement 
Level: 4
Keywords: Objets, Objets\Voie de roulement 

La voie de roulement relie la piste au terminal. Dans FS Scenery Creator, une voie de roulement est définie par une série de points connectés entre eux. Pour les utilisateurs chevronnés, il peut être plus rapide d'employer la propriété de discontinuité (voir <A HREF="reference\objects\point.html">objet point</A>) pour concevoir le réseau entier de voies de roulement d'un aéroport à partir d'un unique objet "voie de roulement".

Les voies de roulement peuvent avoir leurs bords dotés de lumières bleues et posséder un marquage sous forme de ligne médiane. Pour une précision accrue de placement des voies de roulement, certains concepteurs utilisent en plus des <A HREF="reference\objects\taxiway.html">polygones</A> avec des feux bleus pour simuler certaines portions de voie. Les voies de roulement sont toujours définies par deux ou plusieurs <A REF="reference\objects\point.html">points</A> qui peuvent être positionnés indépendamment les uns des autres.

File: reference\objects\road.html
Title: Objet Route 
Level: 4
Keywords: Objets, Objets\Route

Les routes dans MS Flight Simulator sont purement décoratives. Leur création dans FS Scenery Creator est similaire à celle d'une <A HREF="reference\objects\taxiway.html">voie de roulement</A>. Ainsi, vous définissez une route par des points connectés entre eux. Les routes peuvent êtres garnies de lumières ayant, durant la nuit, l'apparence de feux de véhicules.

Les routes sont définies par au moins deux <A HREF="reference\objects\point.html">points</A> qui peuvent être positionnés indépendamment les uns des autres.

File: reference\objects\river.html
Title: Objet Cours d'eau
Level: 4
Keywords: Objets, Objets\Cours d'eau

L'emploi d'un cours d'eau dans FS Scenery Creator est presque identique à celui d'une <A HREF="reference\objects\taxiway.html">voie de roulement</A>.

Les cours d'eau sont définis par au moins deux <A HREF="reference\objects\point.html">points</A> qui peuvent être placés indépendamment les uns des autres.

File: reference\objects\line.html
Title: Objet Ligne
Level: 4
Keywords: Objets, Objets\Ligne

La fonction de base de l'objet ligne dans le monde de MS Flight Simulator est de... tracer une ligne. Celle-ci pourra par exemple être ensuite utilisée comme marquage médian d'une voie de roulement ou même comme une ligne à haute tension. Cependant, la fonction la plus puissante de l'objet ligne est que vous pouvez relier par une ligne un <A HREF="reference\objects\building.html">bâtiment</A> ou une <A HREF="reference\objects\macro.html">macro</A> et répéter cette opération à intervalles réguliers. Pour ce faire, il suffit de sélectionner un objet dans une liste et d'entrer une valeur d'espacement.

Les lignes sont définies par au moins deux <A HREF="reference\objects\point.html">points</A> qui peuvent être manipulés indépendamment.

File: reference\objects\taxiwayline.html
Title: Objet Ligne de roulage
Level: 4
Keywords: Objets, Objets\Ligne de roulage

Cet objet vous permet de créer des marquages au sol dans le style de FS2002. Vous avez le choix entre sept motifs différents. Si vous désirez que les angles soient arrondis, donnez au champ Rayon une valeur positive. Pour bien comprendre ce paramètre de rayon d'un arc, imaginez un cercle d'un certain rayon. Positionnez ce cercle de façon à ce qu'il soit tangent aux deux lignes qui forment l'angle. Le rayon de ce cercle définirait approximativement la courbe tracée au sol par la ligne de roulage.

Les lignes de roulages sont définies par deux ou plusieurs <A HREF="reference\objects\point.html">points</A> qui peuvent être positionnés indépendamment.

File: reference\objects\building.html
Title: Objet Bâtiment
Level: 4
Keywords: Objets, Objets\Bâtiment

L'objet bâtiment peut servir à fabriquer des maisons, des bureaux ou des bâtiments d'aéroport comme les terminaux. A partir de MS Flight Simulator 2000, on a pu mélanger plusieurs textures dans un même bâtiment. Un bâtiment évolué possède 4 types de niveaux différents : le rez-de-chaussée, les étages intermédiaires, le dernier étage et le toit. Chaque niveau peut être défini par sa hauteur, sa texture et un facteur d'étirement de cette texture. Un aperçu des textures et de l'échelle choisie est disponible dans l'éditeur de bâtiments.

Mis à part le toit classique à 4 pentes, vous pouvez choisir une forme à une ou deux pentes, pyramidale, etc.

File: reference\objects\macro.html
Title: Objet Macro 
Level: 4
Keywords: Objets, Objets\Macro, Objets\Inclusion, Inclusion

FS Scenery Creator peut aller bien au-delà des objets prédéfinis. De nombreux amateurs, partout dans le monde, créent de nouvelles macros dans des formats standard reconnus par FS Scenery Creator. Une macro est habituellement un objet complexe combinant textures et formes compliquées : par exemple, un arbre, un véhicule, un aéronef ou même un animal quelconque. Des paramètres sont le plus souvent inclus pour personnaliser l'objet (comme sa <A HREF="reference\properties\color.html">couleur</A> ou ses dimensions. Ces paramètres peuvent être définis dans le troisième volet de la page des propriétés d'une macro.

FS Scenery Creator ne supporte pas les "inclusions", car ces options sont devenues obsolètes. Cependant, si vous deviez en employer, utilisez simplement l'objet macro avec uniquement le nom du fichier d'inclusion : d'éventuels paramètres additionnels seront alors purement et simplement ignorés.

File: reference\objects\atis.html
Title: Objet ATIS 
Level: 4
Keywords: objets, objets\ATIS

Un ATIS (Automatic Terminal Information System) émet des informations météorologiques pour la région environnant un aéroport. Le texte a une longueur de 255 caractères au maximum. Plusieurs séquences d'échappement sont disponibles pour raccourcir le message à une longueur acceptable ou pour de petites mises à jour. Ces séquences peuvent être trouvées avec le bouton Insérer sous le champ de texte.

File: reference\objects\vor.html
Title: Objet VOR
Level: 4
Keywords: objets, objets\VOR

Un VOR (Very high frequency Omnidirectional Range) est une radiobalise employée dans la navigation aérienne. Pour en apprendre plus, consultez le manuel de MS Flight Simulator.

Si la case "Entrée" est cochée, les informations du VOR seront insérées dans la base de données du répertoire des aéroports et aménagements, également utilisé par la carte du GPS.

File: reference\objects\ndb.html
Title: Objet NDB
Level: 4
Keywords: objets, objets\NDB

Un NDB (Non-Directional radio Beacon) est un autre type de radiobalise employée dans la navigation aérienne. Pour en savoir plus, consulter le manuel de Flight Simulator.

Si la case "Entrée" est cochée, les informations du NDB seront insérées dans la base de données du répertoire des aéroports et aménagements, également utilisé par la carte du GPS.

File: reference\objects\tower.html
Title: Objet Tour de contrôle
Level: 4
Keywords: Objets, Objet Tour

La Tour définit l'emplacement de la tour de contrôle de votre aéroport mais aussi différents paramètres comme les fréquences radio associées à cet aéroport. Comme chaque scène crée ne peut contenir qu'un seul aéroport, il ne peut donc y avoir dans une scène qu'un seul objet Tour.

File: reference\objects\menuentry.html
Title: Objet Position initiale 
Level: 4
Keywords: objets, objets\Position initiale

L'objet Position Initiale place les avions à des endroits spécifiés dans la scène lorsque la simulation commence (par exemple sur un seuil de piste, sur le tarmac, etc.) Ces positions apparaîtront dans la section "Scènes des versions 6 et antérieures" du répertoire des aéroports de MS Flight Simulator.

Vous pouvez aussi créer des positions initiales pour votre scène dans le répertoire des aéroports de FS98/FS2000. Dans la page des propriétés des pistes, cocher la case "Entrée" et une position initiale sera créée automatiquement à chaque extrêmité de la piste.

File: reference\objects\background.html
Title: Objet Image d'arrière-plan
Level: 4
Keywords: objets, objets\ Objet Image d'arrière-plan

Un objet Image d'arrière-plan vous permet de placer une image sous la scène éditée, à la manière d'un calque,  afin de mettre en place vos objets avec plus de précision. Si la case "visible" est cochée, l'image sera alors également affichée dans le paysage de Flight Simulator.

Pour une précision totale, il vous faudra indiquer soit l'échelle de l'image en mètres par pixel (ou toute autre <A HREF="ui\units.html">unité</A> de distance compatible), soit les coorddonées géographiques de deux coins opposés de l'image et son orientation.

<B>Note :</B> Si vous choisissez de rendre votre image d'arrière-plan visible, FS Scenery Creator créera un bitmap dans le dossier de sortie des textures dans un format compatible avec MS Flight Simulator. Si vous redistribuez votre scène à d'autres amateurs, n'oubliez pas d'inclure ce fichier image !

File: reference\objects\flatarea.html
Title: Objet Zone Plane
Level: 4
Keywords: objets, objets\zone plane

Une zone plane définit une surface plane sur lequel sera construit l'aéroport et est indispensable à tout nouvel aéroport qui ne fait pas partie du "monde" livré par défaut dans MS Flight Simulator 2000, 2002 ou Combat Flight Simulator 2. Pour Flight Simulator 98 et Combat Flight Simulator 1, utiliser <A HREF="reference\Scenery.html">Scène Synthétique</A>. Dans MS Flight Simulator 2002, vous emploierez une zone plane pour définir le support de votre scène et son altitude, et de plus une <A HREF="reference\objects\surfacearea.html">Surface</A> si la scène par défaut que vous remplacez par votre propre création comportait une étendue d'eau.

Il y a deux façons de niveler une scène :.

<UL>
<LI><B>Balise Aplanir (Flatten) dans Scenery.cfg :</B> Il s'agit d'une instruction ajoutée dans le fichier Scenery.cfg qui ordonne à Flight Simulator d'aplanir une zone définie. Mais cette méthode est limitée à une seule zone plane par scène : préférez donc toujours la méthode Area16N si possible.
<LI><B>Area16N :</B> Cette méthode est conseillée pour Flight Simulator 2000, 2002 et Combat Flight Simulator 2. Un fichier BGL est créé avec les commandes nécessaires, sans limitation de taille ou de nombre. Chaque zone plane est entourée de pentes afin d'être bien incorporée dans la scène et se raccorder aux diverses altitudes environnantes.
</UL>

Les zones planes sont définies par au moins trois <A HREF="reference\objects\point.html">points</A> qui peut être repositionnés indépendamment les uns des autres.

File: reference\objects\surfacearea.html
Title: Objet Surface dure
Level: 4
Keywords: objets, objets\Surface dure

Une surface dure peut soit définir une plate-forme (comme pour un héliport), soit définir le type du sol (une piste, de l'herbe, et même... de l'eau). Pour la conception d'un aéroport n'existant pas dans le monde par défaut du Flight Simulator 2002, vous devez employer une Surface Dure et la définir comme "lisse" pour pouvoir atterrir dessus. Cette surface dure est indispensable sinon vos avions "couleraient", même si vous avez installé de l'herbe ou du béton à la place d'une ancienne étendue d'eau !

File: reference\objects\exclusion.html
Title: Objet Exclusion
Level: 4
Keywords: objets, objets\Exclusion

L'objet Exclusion élimine tous les éléments d'une scène sous-jacente. S'il y avait par exemple déjà un aéroport dans le monde par défaut de MS Flight Simulator à l'emplacement que vous allez utiliser pour votre scène ou votre aéroport, employez l'objet Exclusion pour supprimer les objets indésirables et partir sur des bases saines.

File: reference\objects\code.html
Title: SCASM Code Objet
Level: 4
Keywords: objets, objets\Code SCASM

L'objet Code SCASM est en fait une séquence de code en langage assembleur destiné à l'éditeur de scènes de FS Scenery Creator. Cet objet est assez rarement utilisé dans la conception de scènes par les non-professionnels. La documentation relative à SCASM se trouve dans le dossier FSSC\Scasm.

File: reference\objects\point.html
Title: Objet Point
Level: 4
Keywords: objets, objets\Point

Le Point définit la forme d'un objet parent qui peut être <A HREF="reference\objects\polygon.html">un polygone</A>, <A HREF="reference\objects\taxiway.html">une voie de roulement</A>, <A HREF="reference\objects\road.html">une route</A>, <A HREF="reference\objects\river.html">un cours d'eau</A>, <A HREF="reference\objects\line.html">une ligne</A> ou <A HREF="reference\objects\flatarea.html">une zone plane</A>.

Outre sa <A HREF="reference\properties\position.html">position</A>, le point possède aussi un type. Les choix suivants ne sont pas tous disponibles pour tous les types d'objets :

<UL>
<LI><B>Visible :</B> Une ligne (ou voie de roulement, etc.) s'affiche au point suivant.
<LI><B>Invisible :</B> Aucune connexion ne sera visible entre ce point et le suivant, et aucune ligne ne sera affichée.
<LI><B> Pointillé :</B> Des tirets/pointilléss seront affichés jusqu'au point suivant.
<LI><B> Voie de roulement :</B> Une ligne pointillée est dessiné le long du bord du polygone.
</UL>

Les points sont créés en cliquant sur une ligne de l'objet parent ou par pression sur la touche Inser. Ils sont supprimés par la touche Suppr, ou par l'option suppression du <A HREF="ui\menus\edit.html"> menu Editer</A>.

En-desous d'un nombre de points minimal, l'objet parent sera automatiquement supprimé. Le nombre maximal de points qui peuvent être créé dans un objet parent est de : 80 pour Combat Flight Simulator 1, 2000 pour Flight Simulator 2000 et versions ultérieure, et 30 pour une zone plane définie par une balise Aplanir.

Le facteur Z peut être utilisé pour créer des effets divers, comme par exemple des polygones inclinés. Toutefois, ce facteur ne devrait être manipulé que par les utilisateurs expérimentés.

File: reference\properties\index.html
Title: Propriétés
Level: 3
Keywords: Propriétés

Les pages suivantes expliquent quelques propriétés des <A HREF="reference\objects\index.html">objets</A> plus en détail. Pour obtenir de l'aide sur d'autres propriétés, cliquer le bouton <img src="images/help.gif">  en haut à droite de la fenêtre, puis sur le sujet recherché.

File: reference\properties\position.html
Title: Propriétés des Positions (X/Y et Latitude/Longitude)
Level: 4
Keywords: Propriétés, Propriétés\Position, Position, X/Y, Latitude/Longitude

Les propriétés de Position déterminent l'endroit exact où l'objet est placé dans le vaste monde. Il ya deux façons de définir la position d'un objet : soit par sa distance à un point de référence (les propriétés X et Y), soit par sa position géographique absolue (latitude et longitude). Les deux modes de définition sont valables dans FS Scenery Creator.

Les valeurs X et Y peuvent être entrées dans n'importe quelle <A HREF="ui\units.html">unité</A> de mesure de distance et sont relatives au point central de la scène.

Les valeurs Latitude et Longitude peuvent être entrées en format décimal (plus précis) ou en format minutes:secondes (format par défaut de MS Flight Simulator). Ce réglage peut être modifié dans la <A HREF="ui\options\index.html">fenêtre des Préférences</A>, la modification ne devenant effective qu'au prochain démarrage de Flight Simulator. Quel que soit le mode en service, FS Scenery Creator le détectera et convertira les deux formats en valeurs X/Y.

Vous pouvez modifier les positions visuellement dans l'éditeur. La position actuelle du curseur est affichée dans la barre d'état en format X/Y et Latitude/Longitude.

File: reference\properties\rotation.html
Title: Rotation
Level: 4
Keywords: Propriétés, Propriétés\Rotation, Rotation, Cap

L'orientation (appelée azimut ou gisement dans des versions antérieures de FS Scenery Creator) détermine la position angulaire d'un objet. Cette propriété ne concerne que certains objets, comme le bâtiment et la piste. A cause de la variation annuelle de la déclinaison magnétique, FS Scenery Creator enregistre toutes les valeurs d'orientation sous forme de valeurs géographiques fixes. (Vous pouvez bien sûr afficher les orientations en format magnétique dans la fenêtre <A HREF="ui\options\index.html">Préférences</A>). Comme il a été vu dans la section <A HREF="ui\units.html">unités de mesure</A>, vous pouvez entrer l'angle d'orientation dans les deux formats de notation.

<B>Note :</B> FS Scenery Creator utilise la table de  déclinaison magnétique de MS Flight Simulator pour effectuer les conversions géographique/magnétique.

File: reference\properties\color.html
Title: Couleur
Level: 4
Keywords: Propriétés, Propriétés\Couleur, Couleur

Malgré l'importance croissante des textures avec l'amélioration des moteurs graphiques, les couleurs sont toujours une partie importante des scènes. FS Scenery Creator propose une large palette de couleurs accessible depuis les pages de propriétés des objets. Il existe quelques couleurs de base et les couleurs nocturnes qui sont supportées par toutes les versions de Flight Simulator. De plus, pour Flight Simulator 2000 ou 2002, vous pouvez spécifier une couleur en format RGB (rouge-vert-bleu) pour générer une couleur parmi 16 millions. Il y a également 16 niveaux de transparence (de clair à opaque) pour simuler les ombres et n'importe quelle couleur peut aussi être définie comme couleur nocturne (visible aussi la nuit).

File: reference\properties\texture.html
Title: Texture
Level: 4
Keywords: Propriétés, Propriétés\Texture, Texture

Les Textures remplissent la plus grande partie des paysages de MS Flight Simulator. Les objets sont presque tous habillés d'une texture. Dans FS Scenery Creator, vous disposez d'une liste de textures pour des objets tels que <A HREF="reference\objects\building.html">les bâtiments</A> et <A HREF="reference\objects\runway.html">les pistes</A> et vous utiliserez les textures de votre système pour habiller par exemple les <A HREF="reference\objects\polygon.html">polygones</A>.

A partir de MS Flight Simulator 2000, des textures différentes peuvent être choisies suivant les heures de la journée et les saisons. Ces textures doivent être nommée d'après une convention qui les rendent détectables par Flight Simulator. La liste ci-dessous présente cette convention :.

<UL>
<LI>Normal : base.bmp
<LI>Nuit : base_LM.bmp
<LI>Printemps : base_SP.bmp
<LI>Automne : base_FA.bmp
<LI>Hiver : base_WI.bmp
<LI>Hiver rigoureux : base_HW.bmp
</UL>

Malheureusement, peu de bitmaps courants peuvent être utilisés directement par Flight Simulator, car ils doivent être auparavant convertis par un utilitaire graphique tel que BMP2000, DxtBMP ou ImageTool de Microsoft.

File: appendix\index.html
Title: Annexes
Level: 2
Keywords: Annexes

Cette section contient quelques informations concernant FS Scenery Creator.

File: appendix\eula.html
Title: Licence pour l'Utilisateur Final
Level: 3
Keywords: Licence pour l'Utilisateur Final, Conditions d'utilisation, Licence, Responsabilité

Flight Simulator Scenery Creator ("le programme") est disponible sans garantie aucune. Par l'installation, la copie, ou d'autres usages de ce programme ou ces composants, vous acceptez les termes, conditions et l'esprit de ce contrat. Si vous n'êtes pas d'accord, cesser l'utilisation de cette application et supprimez-le de votre système. Ni l'auteur, ni aucun des contributeurs à ce  programme ne sont responsable des dégâts ou dommages directs ou indirects résultant de l'emploi de ce programme ou des scènes créées complètement ou partiellement à l'aide de ce programme.

Votre copie du programme était distribuée avec une licence graticiel/freeware. Comme graticiel, vous pouvez distribuer cette archive sous les conditions suivantes :.

<UL>
<LI>L'archive doit être distribuée sans modification de son contenu. La redistribution de l'archive avec des fichiers rajoutés, enlevés ou modifiés est interdite sans l'autorisation écrite de l'auteur.
<LI>La distribution d'un fichier de cette archive dans une autre archive est interdite sans l'autorisation écrite de l'auteur (sauf la bibliothèque d'arbres et les textures du dossier FSSC\Textures).
<LI>Cette archive doit rester gratuite.
<LI>Les voeux et les droits de l'auteur concernant cette archive doivent être  respectés.
</UL>

Si vous avez dû payer pour obtenir cette archive, contacter uniquement <A HREF="mailto:fsschelp@yahoo.com?subject=Illegal%20distribution">l'auteur</A>.

Toutes les scènes dévéloppées  complètement ou partiellement avec Flight Simulator Scenery Creator version 1.x d'après cet accord de license doivent être distribuées comme graticiel/freeware.

La version officielle de la présente note est la version anglaise (américain). La version anglaise a préséance sur toutes les traductions dans d'autres langues.

File: appendix\history.html
Title: Nouveautés & historique
Level: 3
Keywords: Nouveautés, Historique 

Cette page liste les nouvelles fonctions de cette version et pour les curieux, les dernières fonctions de chaque version de FS Scenery Creator. Même si les améliorations à ce programme depuis le début peuvent sembler (à moi, au moins !) sans fin, nous recherchons toujours des améliorations pour faciliter la concéption des scènes !
Vous pouvez soumettre vos suggestions à la rubrique "Contacter l'auteur" du  <A HREF="ui\menus\help.html"> menu d'aide</A> ou par directement par courrier électronique à <A HREF="mailto:fsschelp@yahoo.com?subject=Suggestions">fsschelp@yahoo.com</A>. Merci !

<H4>Version 1.5.11 (December 15, 2003):</H4>

<UL>
<LI>Fixed: Extended runway marking attributes now work properly for FS2002.
<LI>Fixed: Moved some macros under the "Structures" heading into the FS2000 heading to reflect that they do not work in FS98.
<LI>Fixed: Added smart macro file finding for moving scenery files between different computers.
</UL>

<H4>Version 1.5.10 (November 25, 2003):</H4>

<UL>
<LI>Fixed: Export now scans macros from Line Objects for necessary textures.
<LI>Fixed: Overflow and division by zero errors when two Taxiway Line points overlap.
<LI>Fixed: If the first runway does not have Airport and Facilities Entry checked, the Airport name was not properly exported.
<LI>Fixed: "Cannot copy texture: It is being used by another person or program" error fixed.
</UL>

<H4>Version 1.5.9 (August 28, 2003):</H4>

<UL>
<LI>Fixed: "Latitude switched" error message when using Surface Area on a scenery with a non-zero rotation.
<LI>Fixed: FSSC default macro textures were not copied correctly.
<LI>Fixed: Autosave dialog window showing up more than once when autosave files are available.
<LI>Fixed: Improved logic in locating textures in directories when exporting.
</UL>

<H4>Version 1.5.8 (June 15, 2003):</H4>

<UL>
<LI>Fixed: The Horizontal Sign offset field in the Runway properties window does not reset to 0 when the checkbox is unchecked.
<LI>Fixed: The near and far ILS were reversed for runways with rotations greater than 180 degrees.
</UL>

<H4>Version 1.5.7 (March 22, 2003):</H4>

<UL>
<LI>Fixed: Overrun texture reenabled for specific textures (Texture 10 and above). FS2002 only supports texturing for these types.
<LI>Fixed: When reading scale values from Airport files generated in European locales, the result always came out to 1.0.
<LI>Fixed: Despite setting the "DME at glideslope" option, the DME was always placed at the localizer position.
<LI>Fixed: The repeat values for Length and Width in the Building object were reversed. Files created with FSSC 1.5.6 and before will have these values reversed upon loading for consistency.
<LI>Fixed: Macro texture files now appear again in the Export Scenery Wizard (Bug beginning with v1.5.5).
<LI>Fixed: VORs and NDBs can now be exported with facilities data without having to create a runway.
<LI>New: FS7.0 DXT1 and DXT3 formatted BMP images can now be previewed in FSSC.
<LI>New: Background images can now be made visible in Flight Simulator.
<LI>New: French and German translations.
<LI>New: Taxiway sign macro.
</UL>

<H4>Version 1.5.6 (January 17, 2003):</H4>

<UL>
<LI>Fixed: Creating a new background image gives the "File not found" error message regardless.
<LI>Fixed: The building repeat fields did not save values properly under the Standard (ft) measurement setting.
<LI>Fixed: Creating very large polygons/roads/etc. may sometimes give an overflow error when exporting.
</UL>

<H4>Version 1.5.5 (January 9, 2003):</H4>

<UL>
<LI>Fixed: Problems loading library objects in Macro properties box.
<LI>Fixed: Position of the taxiway lines shift at night.
<LI>Fixed: Random error messages when exiting FSSC after using the Cut operation on a polygon.
<LI>Fixed: A file should be added to the most recently used list when it is double clicked in Explorer.
<LI>Fixed: Paste should unselect any currently selected objects.
<LI>Fixed: Removed support for overruns with different textures until the flashing problem can be determined.
<LI>Changed: Adjusted the automatic values for the VASI/PAPI distances.
</UL>

<H4>Version 1.5.4 (November 16, 2002):</H4>

<UL>
<LI>Fixed: Macros selected off the macro list were drawn incorrectly.
<LI>Fixed: Entering in X/Y coordinates out of range may generate exponential notation and give the wrong error message when pressing OK in the property pages.
<LI>Fixed: Autosave dialog box should not appear when starting a second copy of FSSC on the same machine.
<LI>Fixed: Drawing macros created with EOD with the "aibL" polygon attribute.
</UL>

<H4>Version 1.5.3 (November 15, 2002):</H4>

<UL>
<LI>Fixed: The Tower location should be written out to SCASM in terms of Mean Sea Level.
<LI>Fixed: Editing the Tower object should update the AFD refresh flag.
<LI>Fixed: RunwayLoc command decimal point problem (Western European versions).
<LI>Fixed: Inefficiencies in loading SCN files.
<LI>New: Ability to have invisible sections of taxiway hold-short lines.
<LI>New: Disable Synthetic Scenery for versions FS2000 and higher. While the "Transparent" texture can technically be used, it is used only rarely and the ability to select it has caused much confusion. Therefore, it has been disabled for future versions.
</UL>

<H4>Version 1.5.2 (October 11, 2002):</H4>

<UL>
<LI>Fixed: AFD compilation was always on by default (only in v1.5.1).
<LI>Fixed: Incorrect updating of polygon and point names when Object list is opened.
<LI>Fixed: Taxiway arcs were not lighted.
<LI>Fixed: Crash when taxiway lines are straight and using arcs.
<LI>Fixed: Tower did not appear in ATC Airport list.
<LI>Fixed: Zoom with mousewheels did not update the display.
<LI>New: Invisible line segments for taxiways.
</UL>

<H4>Version 1.5.1 (September 2, 2002):</H4>

<UL>
<LI>Fixed: Area16 now includes a surface area of "Smooth" so that platforms have a uniform surface.
<LI>Fixed: The rotation for Menu Entry was entered incorrectly for CFS2 and FS2002.
<LI>Fixed: Gun macros in CFS2 were not rotatable.
<LI>New: Macro property box shows the second tab by default (Macro selection).
<LI>New: Help Tutorials and Runway Gallery files.
</UL>

<H4>Version 1.5.0 (Preview Edition) (August 16, 2002):</H4>

<UL>
<LI>Fixed: Imprecise meter to nautical mile conversion in FSSC 1.2. Upon loading of old FSSC files, you will be prompted for the way to remedy the problem for the Scenery.
<LI>New: Reworked user interface.
<LI>New: Quickscroll feature: move mouse to edges to scroll the editor.
<LI>New: OpenGL drawing, textures and realistic taxiway, road, and river rendering.
<LI>New: Macro listings go down subfolders.
<LI>New: Multi-object properties for building, polygon, taxiway, road, river, line, taxiway line, and macro.
<LI>New: Shortcuts to rotate object 1 degree, move objects one unit, and lock/unlock objects.
<LI>New: Versatile number field entry, many units of length accepted.
<LI>New: Customizable Tools menu.
<LI>New: User interface to add custom macro listings.
<LI>New: Special night and season textures now selectable (rather than automatic).
<LI>New: New color selection user interface.
<LI>New: New constant brightness option in color selection.
<LI>New: Create roads with widths less than 1 meter.
<LI>New: Lines of Buildings and Macros.
<LI>New: Support for Area16 (Surface Area)
<LI>New: New Objects: SCASM code, Exclusion, Surface Area, Taxiway Line, Tower
<LI>New: Scenery can be up to 200km wide.
<LI>New: Background images are rotatable, and they can be specified by their corner coordinates.
<LI>New: Synthetic Scenery boundaries are drawn.
<LI>New: V1 visibility field can be overridden in Polygons.
<LI>New: Z property for point object.
<LI>New: Export Scenery Wizard automatically detects the need to compile the AFD file. The wizard also sets up the correct directories.
<LI>New: Updated import for Airport files. (Taxiway markings coming soon)
<LI>New: Tip of the Day.
<LI>New: Dragged points snap to the nearest line or point (can be turned off)
<LI>New: Rotate editor perspective, i.e. rotate the Scenery in editor without affecting the position of Scenery in Flight Simulator.
</UL>

<H4>Version 1.4.0-1.4.9 (March 1, 2002 - August 12, 2002):</H4>
<UL>
<LI>Beta versions. See Version 1.5.0 for details.
</UL>

<H4>Version 1.2.15 (May 1, 2002):</H4>

<UL>
<LI>Fixed: Incorrect handling of decimal points in Macro parameters.
</UL>

<H4>Version 1.2.13/14 (November 17, 2001):</H4>

<UL>
<LI>Fixed: Autosave crashing when creating a new object simultaneously.
<LI>New: CFS2 library objects list.
<LI>New: Raised NDB limit to 999.9Khz.
<LI>New: Gerrish Gray's trees maintenance release.
</UL>


<H4>Version 1.2.12 (July 25, 2001):</H4>

<UL>
<LI>Fixed: Building texture label being wrong in the properties box (always says Beige, vertical stripes no matter what the selection was).
<LI>Fixed: Crash when loading Airport files with range greater than 32767.
<LI>Fixed: Incorrect label for NDB frequency in the properties box.
</UL>

<H4>Version 1.2.11 (June 16, 2001):</H4>

<UL>
<LI>Fixed: Executing SCASM in some Win2000 and NT setups.
<LI>Fixed: Non-FS Scenery Creator macro files with the .dat extension crashed the program.
</UL>

<H4>Version 1.2.10 (June 3, 2001):</H4>

<UL>
<LI>Fixed: Language file error with Far Eastern Windows implementations.
<LI>Fixed: Incorrect handling of RGB color values.
</UL>

<H4>Version 1.2.9 (April 23, 2001):</H4>

<UL>
<LI>Fixed: Incorrect true to magnetic variation conversion and vice versa. Values that overflowed above 360 or underflowed below 0 were not corrected.
</UL>

<H4>Version 1.2.8 (April 6, 2001):</H4>

<UL>
<LI>Fixed: Repeated entries in Scenery.cfg.
<LI>Fixed: Help button in error message boxes were not working.
<LI>Fixed: Created a separate Lonely Islands example file for FS2000 to fix ground texture and splashing problem.
<LI>New: Changed lower bounds for scale value to 0.0001.
</UL>

<H4>Version 1.2.7 (February 27, 2001):</H4>

<UL>
<LI>Fixed: The autosave feature crashes the program.
</UL>

<H4>Version 1.2.6 (February 22, 2001):</H4>

<UL>
<LI>Fixed: Some static aircraft macros were drawn incorrectly.
<LI>Fixed: The altitude field for Airport files build 82 and above were loaded incorrectly.
<LI>Fixed: Fractional values for building and runway dimensions are not supported by SCASM; FS Scenery Creator should not allow them either.
<LI>Fixed: The FS2000 folder might not have been automatically read from the registry on some installations.
<LI>New: Support for the Extremely Dense complexity setting.
<LI>New: Automatically compress BGL files for FS2000. (BglZip must be installed).
<LI>New: New language: Swedish (both program and help file).
</UL>

<H4>Version 1.2.0-1.2.5 (December 11, 2000 - February 9, 2001):</H4>
Note: Versions 1.2.0 through 1.2.4 were non-public beta releases. This list only contains the fixes for bugs in version 1.1.9, and the new features developed in version 1.2.0 or during the beta test period and not the bugs that were in the beta versions. Many thanks to the beta testers.

<UL>
<LI>Fixed: There was a slight miscalculation in all the older versions: though the default scale is 4 meters per pixel, and the zoom in/out doubles or halves the scale value, the scale value was something closer to 3.9, and thus the X/Y values were not whole numbers.
<LI>Fixed: Runway lights options were written incorrectly for Flight Simulator 2000 runways.
<LI>New: SCASM now included as the Scenery compiler.
<LI>New: More macros bundled.
<LI>New: FS Scenery Creator is now in several more languages: French, Spanish, German, and Polish.
<LI>New: Ability to place objects using Latitude/Longitude.
<LI>New: Ability to orient objects using true or magnetic heading.
<LI>New: Choice of metric or standard measurements. Changes meters to feet or vice versa. However, since FS Scenery Creator stores measurements internally as metric, and some measurements are in integers, some values may be rounded slightly. (Example: 35 feet -> 11 meters -> 36 feet.)
<LI>New: Polygons can now be filled with the polygon color. Taxiways, Roads, Rivers, and lines can be drawn with thick lines (as wide as the width you specify). These features can be turned off in the Options dialog box.
<LI>New: Airport and Facilities Directory support. You have the option to put Airport, VOR, and NDB information in the FS98/FS2000 AFD format by selecting the check box in the respective objects, and by setting the Scenery location in the Header properties box. AFD code is generated in a separate source file: filename_AFD.sca. The first ATIS of your Scenery will be used as the frequency of the airport. You have the option to compile AFD data in the File menu.
<LI>New: A new object, the Flat area allows you to flatten Scenery (for FS2000 only). You can choose to use flatten switches, or the Area16N command. However, only the first flat area using flatten switches is processed; all other flat areas using flatten switches are ignored. There is no limitation for Area16N's. Note: Flatten areas in older versions are not loaded into FSSC 1.2. They will be loaded as regular polygons. Area16N's are generated in a separate source file: filename_A16N.sca. FS Scenery Creator will automatically compile this file.
<LI>New: Ability to select up to three macro directories in the Options dialog box in addition to the default "FS Scenery Creator\Macros" directory. All API macros found in these directories will be listed in the macro object selection box. The file list is created the first time and then cached.
<LI>New: A better macro drawing algorithm. FS Scenery Creator now reads TexPolys and Poly commands. More macros should be drawn accurately in this version than in the last.
<LI>New: Ability to name objects. All objects can now be named (The Airport files import process is appropriately changed to reflect this new feature). If no name is specified, the default name will be used. This feature has no reflection on the compiled SCASM code, but some users may find it helpful for organizational purposes.
<LI>New: More options for FS2000 runways such as red-ended centerlines, and threshold zone lights, and ability to place the VASI/PAPI on both sides of the runway.
<LI>New: Runways can now be placed either with the specified position being the center of the runway, or the near end of the runway.
<LI>New: Ability to change the placement of the VASI/PAPI.
<LI>New: Updated import functionality for Airport files saved by builds 82/89.
<LI>New: Taxiway centerlines, and line objects can now be more than 1 meter wide. However, dotted lines that are more than 1 meter thick will be ignored, and treated as "Skip to" lines. Appropriately, now you can click on the entire thickness of the line to create new points.
<LI>New: Objects list now integrated into the editor. Selecting "Objects" from the Scenery menu will open up a second pane in the main screen. All changes made in one pane will be reflected in the other. You can resize and dock the panel either on the right or left side.
<LI>New: Multiple background images. The background image is now an object. This change allows you to drag your bitmap to any position like any other object. Backgrounds will always be drawn below any other object in the editor, but you can still use the Bring To Front, Send To Back commands to control which image overlaps which ones.
<LI>New: Optional prompt to save before compilation.
<LI>New: Autosave file feature enables FS Scenery Creator to save your file to a temporary location (C:\Windows\Temp) every several minutes. If FS Scenery Creator terminates normally, these files are deleted.
<LI>New: Ability to specify a zoom level manually between 0.01 and 64 meters. (Note, there is a problem with drawing polygon lines at very small scales which is inherent in how Windows draws them. The polygon fill feature is also disabled for 0.0625 meters per pixel and smaller because of this same problem.
<LI>New: Ability to measure the distance between two points on the editor. Simply click and hold the mouse button at the first point, and drag to the second point. The statusbar will show you the distance of the diagonal of the gridding box. Hit the Esc key to abort the multi-select.
<LI>New: Objects can now be locked into place, locked objects cannot be dragged in the editor.
<LI>New: Polygons, Taxiways, Roads, Rivers, and Lines can now optionally be locked so that additional points cannot be created.
<LI>New: Default button in the Options dialog box allows you to revert to the standard settings.
<LI>New: The Bring to Front/Send to Back command now works with points. Selecting either of these commands will bring to front/send to back the entire shape. This should lessen the need to use layers, which slow down Flight Simulator's graphics engine.
<LI>New: Ability to transform (shift and rotate) selected objects (or the entire Scenery).
<LI>New: The delete command now selects the next object after operation, so you can press Del multiple times. Note: because of the way objects are stored by FSSC, the next object may not be the next point of the polygon.
<LI>New: Support for mouse wheel. To scroll up or down the editor, roll your mouse wheel up or down. To scroll sideways, hold the shift key: mouse wheel up scrolls to the left and mouse wheel down scrolls to the right.
</UL>

<H4>Version 1.1.9 (December 3, 2000):</H4>

<UL>
<LI>Fixed: The scale factor was for FS2K library objects was incorrectly ignored.
<LI>Fixed: An incompatibility with FSDS generated macros cause the altitude field to be disabled.
</UL>

<H4>Version 1.1.8 (November 16, 2000):</H4>

<UL>
<LI>Fixed: Some word processors did not accept long file names that FS Scenery Creator passed to them from the Macro edit feature.
<LI>Fixed: Rounding errors sometimes placed the synthetic Scenery in the wrong position.
</UL>

<H4>Version 1.1.7 (November 6, 2000):</H4>

<UL>
<LI>Fixed: SCASM does not accept fractional altitudes for radio beacons.
<LI>Fixed: The altitude field was written with a "," as the decimal operator in some locales.
<LI>Fixed: Using the send to back or bring to front corrupted the file, and also crashed the program when you selected "Objects" from the Scenery menu.
<LI>Fixed: Building texture bitmap values, X, Z, and Y were not written correctly.
<LI>Fixed: The upper limit for height values for the Advanced Building was set unrealistically low.
</UL>

<H4>Version 1.1.6 (November 4, 2000):</H4>

<UL>
<LI>New: Customize what colors FS Scenery Creator uses to display objects.
<LI>New: Hold the shift key before clicking on the editor to select an object that is hidden behind another object.
</UL>

<H4>Version 1.1.5 (October 31, 2000):</H4>

<UL>
<LI>Fixed: Taxiways did not appear at all in Flight Simulator 2000. (Fix: Set layer level to 0)
<LI>Fixed: The code for taxiway centerlines was written incorrectly and caused the Scenery that followed the taxiway to disappear in Flight Simulator.
<LI>Fixed: Decimal glide slope values were written incorrectly in SCASM in some locales.
<LI>Fixed: Odd numbered runway lengths caused the PAPI code to be written incorrectly in SCASM in some locales.
<LI>Fixed: Airport files may have been read incorrectly in some locales.
<LI>Fixed: Scale values set below 0.1 were shown as 0.0 in the macro dialog box.
<LI>Fixed: The polygon texture selection should, by default, show the folder set in the Options dialog box.
<LI>Fixed: Items that are too long to fit inside the macro selection box bring up a tooltip that shows the text in full. However, a bug with MS-Windows made these items unselectable with the mouse.
<LI>New: FS Scenery Creator has eliminated the Windows Installer.
</UL>

<H4>Version 1.1.4 (October 26, 2000):</H4>

<UL>
<LI>Fixed: Taxiways do not show up in some installations of Flight Simulator 2000.
<LI>Fixed: FS Scenery Creator used wrong Advanced Building texture IDs.
<LI>New: Macros are now listed categorically.
<LI>New: Buildings can optionally have a roof light.
<LI>New: FS Scenery Creator now utilizes the standard Windows Installer which should eliminate installation problems. (Actually, this caused more problems than it solved. This feature was withdrawn in later versions.)
<LI>New: FS Scenery Creator now utilizes the new HTML help format.
</UL>

<H4>Version 1.1.3 (September 25, 2000):</H4>

<UL>
<LI>Fixed: Error 5 occurs when users had at one point installed Airport 2.xx but have uninstalled it.
<LI>Fixed: For several users, the program froze while trying to select a texture or a background bitmap.
<LI>Fixed: FS Scenery Creator generated incorrect code when the copyright field is left blank.
<LI>Fixed: The Advanced Building texture ID numbers were generated incorrectly.
<LI>New: FreeSC Version 1.2 included.
<LI>New: Support for scale values between 0.01 and 20.
<LI>New: Support for AS&D (.SCM) format macros.
</UL>

<H4>Version 1.1.2 (September 12, 2000):</H4>

<UL>
<LI>Fixed: Error 50003 occurs because the incorrect version of the comctl32.ocx file was included with the installation package.
<LI>Fixed: The altitude field of an Airport file was not read.
<LI>Fixed: Some Airport files could not be read because their heading was saved in a different format.
</UL>

<H4>Version 1.1.1 (September 3, 2000):</H4>

<UL>
<LI>Fixed: International users may not have been able to disable runway markers.
<LI>Fixed: The altitude parameter for the Flatten switch should be in feet, not meters.
<LI>Fixed: The SCASM code to read seasonal bitmaps was written incorrectly.
<LI>Fixed: Flatten numbers were sometimes written incorrectly.
<LI>Fixed: Open and Save dialogs did not work correctly in Windows NT.
<LI>Fixed: The FS2K Radar macro contained an unsupported command for FreeSC.
<LI>Fixed: The City object does not work in Flight Simulator 2000. This object should be disabled.
<LI>Fixed: Some Airport macro metacommands were read incorrectly.
<LI>Fixed: The textures in Distribute Scenery were incorrectly placed by default into the incorrect folder.
<LI>Fixed: The altitude parameter of the runway was outputted incorrectly when a decimal was used.
<LI>New: FS Scenery Creator can now read Airport 2.x files.
<LI>New: You can use the "=" key in addition to the "+" key to zoom in.
<LI>New: Dutch language support.
</UL>

<H4>Version 1.1.0 (August 10, 2000):</H4>

<UL>
<LI>Fixed: Layer 23 is not compatible with Flight Simulator 2000. FS Scenery Creator should use default layer 20. (Older files with taxiways, roads, etc. with layer 23 will be automatically converted to 20).
<LI>Fixed: ILS dual frequencies did not work. One side of the runway went into back course. Also, the localizer was placed in the wrong position.
<LI>Fixed: The allowed NDB frequency range was incorrect.
<LI>Fixed: Synthetic Scenery does not work in Flight Simulator 2000. The option should be disabled. (Actually no. This has been re-enabled in version 1.1.7)
<LI>Fixed: A "Object Region Creation Error" used to occur when loading some macros.
<LI>New: FreeSC integrated with FS Scenery Creator. A revised and reformatted English help manual was also developed and is distributed with this program with the permission of Takuya Murakami, author of FreeSC.
<LI>New: Support for different languages.
<LI>New: FS2000 Scenery capabilities: Advanced building, Road (Major/Minor), Railway, and Library object.
<LI>New: Raw RGB selectable colors, and 27 more standard colors are now available.
<LI>New: FS Scenery Creator can optionally remember the last settings you used to create a similar object.
<LI>New: Inclusion of the FS standard PAPI. FS Scenery Creator will create code for the PAPI if the PAPI02.API macro is not found.
<LI>New: Cut, copy and paste commands optimized with a visible increase in speed for large amounts of objects.
<LI>New: Ability to flatten Scenery by using a polygon.
<LI>New: Ability to create an installation package to install Scenery and flatten/exclude switches. Note: The Scenery installation program is currently not available, but it will be compatible with the format generated by the "Distribute Scenery" command.
<LI>New: Bring to Front/Send to Back commands to rearrange the order of objects. (Useful for overlapping runways).
<LI>New: Fallback surface colors for users who disable textured surfaces.
<LI>New: The Taxiway object can now automatically generate centerlines.
<LI>New: Improved memory handling. The old version may have depleted Windows memory if used long enough.
<LI>New: Scale factor added for textures.
<LI>New: Compatibility with Airport 2.60 macro standard.
<LI>New: You can now make lines visible only at nighttime.
<LI>New: You can disable the night lighting of taxiways, roads, and rivers.
<LI>New: Option to change the cursor to a crosshair pointer instead of an arrow.
<LI>New: New look for toolbar and statusbar.
<LI>New: You can now see the value of the magnetic variation in Header properties.
<LI>New: You can now make invisible the focus circles, and the circles around points to see your Scenery clearer.
<LI>New: V2 values can now be edited for Macros.
<LI>New: Improved code generation.
</UL>

<H4>Version 1.0.2 (June 25, 2000):</H4>

<UL>
<LI>Fixed: The Edit->Copy command did not copy the ILS entries of runways.
<LI>Fixed: Fuel Areas without yellow borders ate up the objects that follow.
<LI>Fixed: FS Scenery Creator used a long file name with the exclude command. The exclude command does not accept long file names.
<LI>Fixed: Macro parameters 6-9 and extra did not convert "," decimal format into "." for Scenery compilation.
<LI>Fixed: Export command failed on some computers.
<LI>Fixed: Numerous heading and scale entries did not convert "," decimal format into "." for Scenery compilation.
<LI>Fixed: Re-centering the Scenery by double-clicking did not update the current position on the statusbar.
<LI>Fixed: Pressing Cancel while editing Runway properties caused errors when trying to access properties again or compiling.
<LI>Fixed: Right-clicking outside an object did not clear the focus of the previous object.
<LI>New: FS Scenery Creator now officially supports bitmaps as textures.
<LI>New: FS Scenery Creator raises the Area() limit to 64KB.
<LI>New: Textures file names can now be entered directly in a text field.
<LI>New: Texture file extensions can now be edited.
<LI>New: Dot spacing for polygons and lines can now be edited.
<LI>New: New techniques are used to draw the macro objects.
<LI>New: Macros included with FS Scenery Creator.
<LI>New: Macro text field lists convenient macros. 
</UL>

<H4>Version 1.0.1 (June 7, 2000):</H4>

<UL>
<LI>Fixed: FS Scenery Creator used the local decimal separator settings when writing numbers for the Scenery compiler. Instead, it should always use the period.
<LI>Fixed: In fractional minutes mode, the statusbar occasionally read "W023.031.00" instead of "W023.04.00" due to rounding errors.
<LI>Fixed: The labels for the near and far end of the runway dialog box used to reset to 36/18 when the properties dialog box is invoked subsequently.
<LI>Fixed: FS Scenery Creator's compile mechanism printed long file names for macros. This is incompatible with earlier versions of SCASM.
<LI>Fixed: Selecting SCASM source file format in Export incorrectly compiled the file to BGL format.
<LI>Fixed: FS Scenery Creator always read from FLTSIM98.CFG file, the FS98 configuration file regardless of the version of Flight Simulator that is installed. FS Scenery Creator should read from the correct Flight Simulator configuration file (2000, 98, 95) for "Fractional Minutes", or store its own internal value if none of the configuration files are found.
<LI>Fixed: FS Scenery Creator created a blank magdec.bgl, the magnetic deviation information provided by Flight Simulator, if the file did not exist. It should not create a blank file.
<LI>Fixed: FS Scenery Creator printed blank spaces for macro parameters that are left blank. It should instead write "0" for unused parameters for macros as place holders.
<LI>New: Scenery/Header dialog box prompts for fractional minutes for Scenery center when the option to display fractional minutes is checked.
<LI>New: Export toolbar button.
<LI>New: FS Scenery Creator can display a background picture to facilitate placing objects.
<LI>New: Fuel area now features a standard fuel pump if desired.
<LI>New: Dotted lines are now available by creating a line, and selecting "Dotted line" for each point in the line.
<LI>New: Less crowded Locations Tab in Options dialog box contains two new entries: Export folder and Texture folder.
<LI>New: Files created by FS Scenery Creator 1.0.0 (Beta 1) are compatible with version 1.0.1. However, files saved in 1.0.1 format will not be compatible with 1.0.0.
<LI>New: Roads are now created with the asphalt.r8 texture by default as Flight Simulator 2000 does not display colored roads correctly.
<LI>New: A new field in macro parameters, extra, that allows users to add more parameters if necessary.
</UL>

<H4>Version 1.0.0 (May 28, 2000):</H4>

<UL>
<LI>First release version.
</UL>

File: appendix\thanks.html
Title: Remerciements
Level: 3
Keywords: Remerciements

Outre le programmeur, de nombreuses personnes ont collaboré peu ou prou à ce projet. Sans leur aide, FS Scenery Creator n'aurait jamais rencontré le succès qu'il connaît.

<B>Beta 1.4, The masters of bug tracking:</B>

<UL>
<LI>Alexander Belov
<LI>Frank Betts
<LI>Goran Brumen
<LI>Richard G. Charlebois
<LI>Luc Clemens
<LI>Andrej Drobun
<LI>Andreas Klisch
<LI>Per Nilsson
<LI>Phil Paschutine
<LI>Peter Pawluczuk
<LI>Alan Pereira Pierce
<LI>Keith Post
<LI>Gunter Scherrer
<LI>John R. Tucker
<LI>John R. Williams
</UL>

<B>Additional Beta testing:</B>

<UL>
<LI>Marcus Cornell
<LI>Tom Fica
<LI>Mariano Gros
<LI>Hans Janssens
<LI>Gilles Larivière
<LI>Thomas Lin
<LI>Eric Marenyi
<LI>Philip Morgan
<LI>Rafael dos Santos
<LI>James D. Smith
<LI>George L. Williams
<LI>Mark Williams
</UL>

<B>Special Thanks to:</B>

<UL>
<LI>Lee M Boyer, CFS2 library list (v1.2)
<LI>Matthias Brueckner, Easy Object Designer
<LI>Shiyang (ALF) Cao, consultant
<LI>Dan Geis, Macros
<LI>Gerrish Gray, Macros
<LI>Henk Hagreis, Very helpful and persistent beta tester
<LI>Pierre Henrion, French translator (review)
<LI>Tom Hiscox, Airport
<LI>Yukio Kashiwa, Macros
<LI>Andreas Klisch, German translator
<LI>Jim McNulty, Macros
<LI>Manfred Moldenhauer, SCASM
<LI>Takuya Murakami, FreeSC
<LI>Manuel Portillo Pérez, Macro
<LI>Andrew Quenet, French translator
<LI>Jordan Russell, Inno Setup
<LI>Rafael dos Santos, consultant
<LI>Konstantin Shkolnyak, consultant
<LI>Ralf-J. Triebel, Macros
<LI>John Tucker, CFS2 macros consultant
<LI>Lindsay Watt, CFS2 consultant
<LI>Darryl Wightman, Runway gallery pictures
<LI>Hans Wilms, German translator (review)
<LI>Martin Wright, graphics consultant
</UL>


File: tutorials\index.html
Title: Didacticiel

Bienvenue dans ces pages de didacticiel. Vous trouverez abordés ci-dessous plusieurs sujets. Cliquez sur celui qui vous intéresse. Ne pas déplacer la fenêtre sur le bureau car FS Scenery Creator est conçu de positionner les pages de propriétés de manière  optimale avec la position des fenêtres par défaut.

<UL>
<LI><A HREF="tutorials\tuta1.html">Premiers pas avec FS Scenery Creator</A>
<LI><A HREF="tutorials\tutb1.html">Les bases</A>
<LI><A HREF="tutorials\tutc1.html"> Les objets</A>
</UL>

<A PARAM="Close">Fermer la fenêtre.</A>

File: tutorials\tuta1.html
Title: Premiers pas avec FS Scenery Creator : Leçon 1

<H5>Faire connaissance</H5>

Démarrer FS Scenery Creator si le programme n'est pas déjà ouvert : Menu Démarrer, Programmes, Leung Software, FS Scenery Creator.

Bienvenue dans FS Scenery Creator ! Au début, vous voyez la fenêtre principale de l'éditeur. Sous la barre de titres, vous trouverez les menus. Sous la barre des menus se trouve la barre d'outils qui donne accès aux fonctions les plus fréquemment employées.

Tout en bas de la fenêtre se trouve la barre d'état. La barre d'état affiche la position du curseur quand il se trouve sur l'éditeur en coordonnées (latitude et longitude), et sa position relative au point de référence de la scène (distance horizontale et verticale). Elle affiche aussi le nom de l'objet situé sous le curseur.

[Retour]<A HREF="tutorials\tuta2.html">[Suivant]</A><A HREF="tutorials\index.html">[Index]</A>

File: tutorials\tuta2.html
Title: Premiers pas avec FS Scenery Creator : Leçon 2

<H5>Objets</H5>

Entre la barre d'état et la barre d'outils se trouve la fenêtre de l'éditeur. Au début d'une nouvelle scène, l'éditeur affiche une grille dont l'espacement horizontal et vertical est d'un kilomètre. Un clic droit dans la fenêtre de l'éditeur fait apparaître le menu Édition qui permet d'ajouter des objets (vous pouvez aussi presser la touche Menu ou Maj+F10).

Comme beaucoup de systèmes de CAO, FS Scenery Creator emploie un système orienté Objet. Chaque élément d'une scène (comme un bâtiment ou une piste) est un objet, et tous les objets possèdent au moins une propriété X/Y  qui définit leur position et permet au programme de les afficher au bon endroit. Chaque objet présente aussi un cercle qui l'entoure, et sur lequel vous pouvez cliquer pour sélectionner cet objet. Quand il est sélectionné, le cercle devient bleu vif.

Quand vous cliquez sur un autre objet, l'objet précédent n'est plus sélectionné. Si vous voulez sélectionner plusieurs objets à la fois, maintenez enfoncée la touche Ctrl pendant que vous cliquez. Vous pouvez aussi tracer une zone rectangulaire à la souris et tous les objets situés à l'intérieur seront sélectionnés.

<A HREF="tutorials\tuta1.html">[Retour]</A> <A HREF="tutorials\tuta3.html">[Suivantt]</A> <A HREF="tutorials\index.html">[Index]</A>

File: tutorials\tuta3.html
Title: Premiers pas avec FS Scenery Creator : Leçon 3

<H5>Propriétés</H5>

Une fois un objet sélectionné, vous pouvez éditer ses propriétés. Un clic droit affiche le menu. Sous l'option Ajouter un objet, vous verrez la liste des objets possibles. La sélection de l'un d'eux affiche sa page de propriétés. Quand plusieurs objets sont sélectionnés, apparaît alors une option "Propriétés" vous permettant d'éditer les propriétés de tous ces objets ensemble. Selon le type d'objet sélectionné, vous verrez apparaître des pages de propriétés spécialisés ou génériques dans lesquelles seules les propriétés de positions sont modifiables.

Si vous voulez  changer la position d'un objet sélectionné, cliquez sur l'objet sélectionné et dépkacez-le à l'aide de la souris. Tous les autres objets éventuellement sélectionnés en même temps se déplaceront de même. Une nouvelle fonction de FS Scenery Creator est particulièrement pratique : si vous amenez le curseur vers le bord de la fenêtre, celle-ci se déplacera dans la direction indiquée, par petits intervalles. Ceci fonctionne aussi lorsque vous tracez un rectangle de sélection.

Les touches de raccourci suivantes sont disponibles :
- Presser F4 ouvrira la page de propriétés de l'objet sélectionné au premier onglet d'options,
- F5 ouvrira la page avec le deuxième onglet sélectionné,
- et F6, F7 et F8 le troisième, quatrième et cinquième onglet respectivement.
Si plusieurs objets sont sélectionnés, la page de propriétés d'objets multiples sera affichée.

<A HREF="tutorials\tuta2.html">[Retour]</A> <A HREF="tutorials\tuta4.html">[Suivant]</A> <A HREF="tutorials\index.html">[Index]</A>

File: tutorials\tuta4.html
Title: Premiers pas avec FS Scenery Creator : Leçon 4

<H5>Déplacements</H5>

Vous pouvez vous déplacer dans l'éditeur de plusieurs façons. Pour le recentrer, faites un double-clic à l'endroit choisi comme nouveau centre de l'affichage. Pour vous déplacer par petits intervalles, utilisez les barres de défilement de l'éditeur ou la roulette de la souris (normal = vertical, avec la touche MAJ = horizontal). Si vous le bouton gauche est tenu pressé (par exemple pour étendre une zone de sélection), la fenêtre de l'éditeur défilera si le curseur atteint le bord de celle-ci.

FS Scenery Creator peut afficher l'écran à différents niveaux de zoom. Pour modifier le grossissement, il suffit de cliquer sur les boutons "plus" ou "moins" affichés en haut de l'écran. Ou bien utiliser les touches plus (+) ou moins (-) du clavier. Vous pouvez aussi faire un zoom sur une région particulière en étirant un rectangle de sélection autour la zone concernée et en pressant la touche (+) avant de relâcher le bouton de la souris.

<A HREF="tutorials\tuta3.html">[Retour]</A> <A HREF="tutorials\tuta5.html">[Suivant]</A> <A HREF="tutorials\index.html">[Index]</A>

File: tutorials\tuta5.html
Title: Premiers pas avec FS Scenery Creator : Leçon 5

<H5>Pour conclure...</H5>

Voici achevée pour vous la découverte de base de FS Scenery Creator.

Si vous avez besoin d'aide pour un champ de texte particulier dans une page de propriétés, cliquer sur <img src="images/help.gif"> en haut à droite de n'importe quelle fenêtre, puis choisissez le sujet concerné. Ceci affichera un petit message d'explication sur le sujet recherché.

Si vous considérez que quelque chose manque à ce premier tutoriel, vous pouvez contacter l'auteur par courrier électronique à <A HREF="mailto:fsschelp@yahoo.com">fsschelp@yahoo.com</A>.

<A HREF="tutorials\tuta4.html">[Retour]</A> [Suivant] <A HREF="tutorials\index.html">[Index]</A>

File: tutorials\tutb1.html
Title: Les Bases : Leçon 1

<H5>Quelques notes:</H5>

Les différentes versions de Flight Simulator présentent quelques spécificités en ce qui concerne le développement de scènes. Prenez garde à noter ces différences dans les tutoriels correspondant à chacune de ces versions (FS95, FS98, CFS1, FS2000, CFS2, FS2002).

Prenez le temps de lire pour commencer celui intitulé <A HREF="tutorials\tuta1.html">Premiers pas avec FS Scenery Creator.</A>

<B>Ce premier tutoriel est important.</B> Son titre indique bien quel est son but : vous guider dans vos premiers pas dans la découverte de la conception de scène, et de vous aider - pour commencer - à développer une scène miniùale. Bonne chance !

Le présent tutoriel présuppose que vous utilisiez le jeu de couleurs par défaut de FS Scenery Creator. Vous devriez aussi vous assurer que vous avez coché la bonne case concernant la version de Flight Simulator pour laquelle vous travaillez, dans la fenêtre des Préférences, car certaines caractéristiques diffèrent entre versions.

<H5>Démarrage</H5>

Si FS Scenery Creator n'est pas encore démarré, faites-le maintenant : Menu Démarrer, Programmes, Leung Software, FS Scenery Creator.

[Retour]<A HREF="tutorials\tutb2.html">[Suivant]</A><A HREF="tutorials\index.html">[Index]</A>

File: tutorials\tutb2.html
Title: Les bases : Leçon 2

<H5>L'emplacement</H5>

Pour commencer, nous devons décider de l'endroit où se situera notre scène. Allons dans le menu Édition, et cliquons sur "Propriétés de la Scène". Si c'est votre première scène, entrez fièrement votre nom à l'onglet "Création" puis allons voir à l'onglet "Dimensions" : tous les paramètres nécessaires sont ici. Pour ce premier essai, nous allons garder l'emplacement pas défaut : zéro degré de latitude et de longitude (N0, E0).

Notez que la plupart des champs affichent un nombre suivi d'une unité de mesure (comme m ou pd, pour mètres et pieds). Vous pouvez décider quel système de mesure le programme utilisera par défaut : métrique ou standard (impérial) dans la fenêtre des Préférences. Néanmoins, quel que soit ce choix, vous conservez la possibilité d'entrer vos mesures dans l'unité de votre choix, pourvu qu'elle soit reconnue. Par exemple, si vous avez opté pour le système métrique, toutes les valeurs suivantes sont équivalantes et reconnues par le programme : 1 000 m, 3 280 pd, 1 km, 0.54 nm ou 0.621 mi. 1 000 est aussi l'unité de distance par défaut dans le système métrique. Note : si votre système est configuré pour utiliser la virgule comme séparateur décimal, utilisez-la : le point ne serait pas reconnu comme séparateur valable.

Pour notre petite île en pleine mer, nous allons fixer une altitude pour le terrain de 10 m (32.8 pd).

<H5>Entrée au Répertoire</H5>

<WARN>FS95 ne supporte pas cette caractéristique</WARN>

A l'onglet Aéroport, nous pouvons déclarer les paramètres "officiels" de notre scène, les désignations par lesquelles nous pourrons identifier notre petite île et son aéroport, ensuite, dans les menus de Flight Simulator. Vous allez donc lui donner un nom, et indiquer dans quelle région du monde, dans quel pays, dans quel état éventuel et sous quel nom de ville cette nouvelle scène sera répertoriée. <WARN>Pour FS2002 : Le Code de Langue doit rester fixé à US English quelle que soit votre version nationale de Flight Simulator.</WARN>

<H5>Scène Synthétique</H5>

<WARN>Seulement pour FS95, FS98, et CFS1</WARN>

A l'onglet Scène Synthétique, on peut choisir quelle image servira de texture pour habiller le sol alentour de notre terrain, et sa dimension. Ne choisissez un paramère différent de "Aucun" quet si vous devez modifier l'altitude par rapport à celle qui se trouve par défaut à l'endroit où vous créez votre scène, ou bien si vous voulez changer la surface de l'eau en terre. Puisque c'est le cas de notre petite île pour ces deux paramètres à la fois (altitude, et eau/terre ferme) allez-y et choisissez la troisième taille proposée (14 700m, 48 100pd) et choisissez une texture autre que "Transparente". Des tuiles synthétiques seront alors disposées pour recouvrir cette surface, en blocs de tailles variées mais limitées, et s'adapteront le mieux possible autour du centre de notre scène. La limite de ces blocs apparaît alors comme une ligne épaisse dans la fenêtre d'édition, mais il est probable que vous devrez zoomer pour bien la distinguer.

<H5>Pour continuer...</H5>
Cliquez sur OK pour passer à la page suivante.

<A HREF="tutorials\tutb1.html">[Retour]</A> <A HREF="tutorials\tutb3.html">[Suivant]</A> <A HREF="tutorials\index.html">[Index]</A>

File: tutorials\tutb3.html
Title: Les Bases : Leçon 3

<H5>L'indispensable</H5>

Naturellement, un aéroport a besoin de posséder une piste. Vous allez en créer une d'un simple clic droit dans la fenêtre d'édition, et en choisissant "Nouvel objet 2D" et "Piste". Vous voilà maintenant devant les choix qui vont vous permettre de définir cette nouvelle piste. De tout le programme, c'est l'ensemble de paramètres le plus complet (et le plus complexe) mais pour l'instant nous allons nous limiter à l'essentiel.

<H5>Position</H5>

A l'onglet Piste, nous voyons des champs X et Y et aussi Latitude et Longitude. Ces paramètres déterminent l'emplacement exact de la piste (ils indiquent pour l'instant l'endroit où vous avez cliqué dans la fenêtre d'édition) et ces deux paires se reflètent l'une l'autre. Pourquoi ? Parce qu'il y a deux façons de définir une position : par rapport au "centre" de la scène (X et Y) ou par rapport à la Terre elle-même (latitude et longitude). Selon le cas, il est plus opportun d'utiliser l'un ou l'autre des ces deux systèmes de repérage. Pour l'instant, ne nous en occupons pas encore.

<H5>Orientation</H5>

Celle-ci indique la direction dans laquelle s'étendra notre piste. Choisissons "25°geo" : ceci indique que la piste fera un angle de 25° vers la droite par rapport au nord géographique vrai. Nous pourrions aussi entrer "34°mag" pour obtenir, à peu près, la même direction. Si vous n'êtres pas familier avec la différence entre pôle nord géographique et pôle nord magnétique,  sachez que le premier est celui qui définit l'axe autour duquel tourne la Terre, alors que le pôle nord magnétique est celui indiqué par les boussoles et compas. Alors que le pôle nord géographique est fixe, toujours au même endroit (on l'appelle pour celà "pôle nord vrai"), le pôle nord magnétique se déplace très lentement au fil des années. Puisque le compas est l'instrument d'orientation principal de tout navigateur, dans les airs comme sur l'eau, on est bien forcé d'utiliser la direction du pôle nord magnétique. Mais pour définir tous les éléments qui composent une scène, la stabilité du pôle nord géographique vrai est nettement plus judicieuse.

Vous pouvez définir à votre gré quel système de repérage (vrai ou magnétique) le programme affichera. Toutefois, il ne mémorise réellement que les orientations géographiques vraies. Ceci pourrait avoir une incidence si vous décidiez par la suite de transporter notre île ailleurs dans le monde. Étant donné que le décalage entre pôle magnétique et pôle géographique varie selon l'endroit de la Terre où l'on se situe (on appelle celà la déclinaison), l'orientation magnétique de notre piste pourra donc varier. Si vous ne spécifiez rien, le système retenu sera celui figurant dans les Préférences du programme. Notez que le symbole des degrés "°" est facultatif et que vous pouvez parfaitement écrire aussi "25geo".

<H5>Identification</H5>
L'identificateur de la piste est cet énorme numéro peint au sol au niveau du seuil de piste, et c'est à cette identification que pilotes et contrôleurs se réfèrent pour se comprendre. Par convention, le chiffre utilisé est celui de l'orientation magnétique de la piste, divisé par dix et arrondi à l'entier le plus proche. Si deux pistes ont la même direction, celle de gauche sera appelée "L" et celle de droite "R". S'il y en a trois, celle du centre portera le lettre "C". Évidemment, lorsqu'on utilise la piste dans le sens inverse, on rajoute 18 à son identificateur (pour 180°) mais le programme s'en chargera tout seul. Notre piste, orientée au cap magnétique 34°, sera donc appelée piste "3" (34 divisé par 10 égale 3,4 que l'on arrondit à 3).

<H5>Feux et Marquage</H5>
Cet onglet nous permettra de définir l'apparence des marquages au sol sur la piste, et les feux de balisage principaux. La meilleure façon de se familiariser avec le marquage est de l'observer dans Flight Simulator. Vous en trouverez des exemples dans le répertoire Samples. Pour viualiser ces modèles,  ouvrez un fichier approprié à votre version de Flight  Simulator et exportez-le, en suivant les instructions d'installation données plus loin dans ce tutoriel.

<H5>Textures</H5>
Cet onglet détermine la surface de la piste. Pour l'instant, conservons le seuil d'approche et la zone de sécurité sur "automatique" et choisissons le revêtement à notre gré.

<H5>Pour continuer...</H5>
Cliquez sur OK pour créer votre piste.

<A HREF="tutorials\tutb2.html">[Retour]</A> <A HREF="tutorials\tutb4.html">[Suivant]</A> <A HREF="tutorials\index.html">[Index]</A>

File: tutorials\tutb4.html
Title: Les Bases : Leçon 4

<H5>Création du terrain</H5>

Nous sommes maintenant prêts à créer le sol de notre île. Pour commencer, tracez un polygone en faisant un clic droit dans la fenêtre de l'éditeur, en choisissant "Nouvel objet 2D" puis "Polygone". Ce qui nous intéresse principalement, c'est la texture qui va déterminer l'aspect de notre terrain. Allons-y : cliquez sur le champ Texture, et voyez s'ouvrir la boîte de choix : nous avons à notre disposition toutes les textures par défaut de Flight Simulator. Choisissez "grass.r8" et cliquez sur OK. Encore un clic OK dans le fenêtre précédente, et voilà notre premier polygone d'herbe.

<H5>Dimensionner</H5>
La différence entre une piste et un polygone, c'est que ce dernier se redimensionne en déplaçant ses sommets (ses coins : les points qui le définissent). Initialement, tout polygone est un simple triangle. Tirez chacun des sommets de façon à ce que le polygone recouvre au moins la piste que vous avez créée. Pour créer de nouveaux points (sommets), cliquez sur n'importe quel segment du périmètre. De la sorte, vous pourrez donner à notre petite île le rivage le plus tourmenté ou le plus simple, à votre gré. Si vous avez créé un point inutile, sélectionnez-le et pressez la touche Suppr pour le faire disparaître.

<H5>Rehausser la piste</H5>
Vous avez sans doute noté que notre piste est maintenant cachée sous notre polygone de terrain. Pour la faire réapparaître, il suffit de descendre d'un cran le polygone : cliquez sur l'un des sommets, faites un clic droit, choisissez "Ordonner" et cliquez sur "Renvoyer derrière". La piste est visible à nouveau.

<A HREF="tutorials\tutb3.html">[Retour]</A> <A HREF="tutorials\tutb5.html">[Suivant]</A> <A HREF="tutorials\index.html">[Index]</A>

File: tutorials\tutb5.html
Title: Les Bases : Leçon 5

<H5>Niveler le terrain</H5>

<WARN>Uniquement pour FS2000, CFS2, FS2002 et ultérieur</WARN>

Bien que nous ayions déjà défini l'altitude de référence de la scène, il nous reste à indiquer à Flight Simulator dans quelles limites géographiques s'étend cette définition, et à l'intérieur de ces limites, comment cette altitude varie éventuellement. Ceci est indispensable parce que les versions récentes de Flight Simulator permettent que le terrain soit vallonné à l'intérieur d'une même scène. Pour ce faire, nous devons d'abord créer une Zone Plane (clic droit, Nouvel objet Divers, Zone plane). Si cette option apparaissait en grisé, assurez vous que la version correcte de Flight Simulator est bien cochée dans le fenêtre des Préférences. Choisissez donc la même altitude que précédemment (10m, 32.8pd) et cliquez sur OK.

Maintenant, puisqu'il s'agit d'un polygone, déformez-le en ajoutant autant de nouveaux points que nécessaire afin qu'il s'étende sur notre île en définissant un plateau uniforme. A l'intérieur des limites que vous tracez, le sol sera plan, horizontal, à l'altitude requise (10m). Au-delà de ces limites, le sol descendra en pente douce jusqu'à l'altitude d'origine (0m, dans notre cas).

<WARN>FS2000 seulement</WARN>

Comme l'île que nous avons créée était à l'origine la surface de l'océan, nous devons indiquer à Flight Simulator que c'est maintenant une zone de terre ferme. Dans FS2000, il n'est possible de rendre "roulable" une zone de terrain qu'en créant une piste factice. Pour celà, cliquez avec le bouton droit dans la fenêtre d'édition et choisissez "Nouvel objet 2D" puis "Piste". Décochez la case "Piste visible", fixez la largeur à 4.000 mètres (63560 pieds) et la longueur à 4.000 mètres (13.120 pieds). Désactivez les autres options (radio etc). Choisissez une surface de piste en ciment. Cliquez enfin sur "OK" pour créer votre piste factice.
Sans celle-ci, un appareil resterait littéralement "collé au sol" et ne pourrait plus bouger dès qu'il aborderait un polygone d'herbe. Ceci est dû au fait que dans FS2000 la surface est toujours considérée comme étant encore les vagues de l'océan, et ce, même si un polygone d'herbe a été redessiné par-dessus. Malheureusement pour nous, dans FS2000 seule la création d'une piste peut changer ce paramètre de consistance de la surface.

<H5>Créer des reliefs</H5>

<WARN>FS2002 et ultérieur</WARN>

Étant donné que notre île était auparavant un simple bout d'océan, nous devons préciser à Flight Simulator qu'il s'agit dorénavant d'un petit morceau de terre ferme. Pour celà, faite un clic droit au milieu de la piste, choisissez "Nouvel objet Divers" puis "Surface". Vérifiez que le champ Type indique bien "lisse" puis entrez 2000m (6560pd) comme étendue horizontale et 4000m (13120pd) comme étendue verticale. Assurez vous que cette surface recouvre bien la totalité de la piste.

<A HREF="tutorials\tutb4.html">[Retour]</A> <A HREF="tutorials\tutb6.html">[Suivant]</A> <A HREF="tutorials\index.html">[Index]</A>

File: tutorials\tutb6.html
Title: Les Bases : Leçon 6

<H5>Enregistrer et Exporter</H5>

Le moment semble bien choisi pour sauvegarder notre scène. Dans le menu Fichier, cliquez sur "Enregistrer sous..." et indiquez le répertoire et le nom de fichier de votre choix. Ceci enregistre la scène sur votre disque de façon à ce qu'on puisse toujours la recharger plus tard. Toutefois, la scène est sauvegardée dans un format propre à FS Scenery Creator et n'est pas encore prête à être utilisée dans Flight Simulator. Pour ce faire, lancez "l'Assistant d'Exportation" de scènes depuis le menu Fichier. Les options proposées par défaut permettent de créer une nouvelle arborescence de fichiers dans le répertoire Scenery de votre Flight Simulator. Acceptez ces paramètres standard, en cliquant sur OK.

<WARN>FS98 et CFS1</WARN>
Pour ces versions, il faudra leur indiquer qu'une nouvelle scène est dorénavant disponible. Lancez Flight Simulator, puis sélectionnez "Bibliothèque de Scènes". Cliquez éventuellement OK si un message apparaît. Choisissez ensuite "Fichiers" puis "Ajouter". Comme chemin, entrez "=:\=\Scenery\NomDeLaScène\Scenery\*.BGL" (sans les guillemets) en remplaçant NomDeLaScène par celui que vous voulez donner à votre île. Le reste des options devrait maintenant être accessible. Entrez le nom de votre aéroport comme Titre de scène . Le Type doit être fixé à "Local" et la zone comme "Active". Cliquez OK pour valider tous vos choix, et votre scène est maintenant accessible.

<WARN>FS2000, CFS2, FS2002</WARN>
Votre nouvelle scène est installée automatiquement. Si elle vous apparaît différente de votre création, ou si des éléments semblent manquer, la première chose à faire est de redémarrer Flight Simulator.

<H5>Visualiser la nouvelle scène</H5>
Dans le menu Créer un vol, ou à l'aide de l'option "En route vers l'aéroport" retrouvez maintenant votre scène en tapant le nom de l'aéroport ou le code ICAO que vous aviez déterminé au début dans les Propriétés de la Scène. Et voilà !

<A HREF="tutorials\tutb5.html">[Retour]</A> <A HREF="tutorials\tutb7.html">[Suivant]</A> <A HREF="tutorials\index.html">[Index]</A>

File: tutorials\tutb7.html
Title: Les Bases : Leçon 7

<H5>Notes finales</H5>

Ceci termine l'apprentissage des bases de FS Scenery Creator. Un  exemple de la scène que nous venons de créer ensemble est déjà présent dans le répertoire Samples du programme. Vous pourrez la comparer à votre création. Vous voilà prêt maintenant à passer aux étapes suivantes.

Si vous considérez que quelque chose manque à ce premier tutoriel, vous pouvez contacter l'auteur par courrier électronique à <A HREF="mailto:fsschelp@yahoo.com">fsschelp@yahoo.com</A>.

<A HREF="tutorials\tuta4.html">[Retour]</A> [Suivant] <A HREF="tutorials\index.html">[Index]</A>

File: tutorials\tutc1.html
Title: Les Objets : Leçon 1

<H5>Quelques notes:</H5>

Les différentes versions de Flight Simulator présentent quelques spécificités en ce qui concerne le développement de scènes. Prenez garde à noter ces différences dans les tutoriels correspondant à chacune de ces versions (FS95, FS98, CFS1, FS2000, CFS2, FS2002).

Prenez le temps de lire pour commencer celui intitulé <A HREF="tutorials\tuta1.html">Premiers pas avec FS Scenery Creator.</A>

Le présent tutoriel présuppose que vous utilisiez le jeu de couleurs par défaut de FS Scenery Creator. Vous devriez aussi vous assurer que vous avez coché la bonne case concernant la version de Flight Simulator pour laquelle vous travaillez, dans la fenêtre des Préférences, car certaines caractéristiques diffèrent entre versions.

<H5>Démarrage</H5>

Si FS Scenery Creator n'est pas encore démarré, faites-le maintenant : Menu Démarrer, Programmes, Leung Software, FS Scenery Creator.

[Retour]<A HREF="tutorials\tutc2.html">[Suivant]</A><A HREF="tutorials\index.html">[Index]</A>

File: tutorials\tutc2.html
Title: Les Objets : Leçon 2

<H5>Les objets en deux dimensions (2D)</H5>

Nous avons déjà pratiqué des objets 2D dans le tutoriel précédent : la piste, et plusieurs formes de polygones. Nous allons maintenant examiner les autres objets en deux dimensions : les voies de roulement, les routes, les cours d'eau, les lignes et les axes de voies de roulement.

<H5>Voies de roulement, routes, cours d'eau</H5>
Ces trois types d'objets se manipulent tous exactement de la même façon. Il est facile de créer une voie de roulement : clic droit dans l'éditeur, puis Nouvel objet 2D, et enfin Voie de roulement. Nous allons activer un marquage médian sur cette voie de roulement, sous forme de ligne discontinue : il suffit de cocher la case "Points". Remarquez que vous pouvez modifier l'intervalle entre ces segments de ligne, et leur couleur. Cliquez sur OK pour valider cette voie de roulement. Maintenant, comme précédemment pour les polygones, vous pouvez ajouter des points supplémentaires et les déplacer comme il vous semble pour constituer le tracé définitif de votre voie de roulement. Pour l'exemple, nous allons créer une voie de roulement parallèle à la piste et des bretelles d'accès à la piste. Cliquez sur une section de la voie de roulement et ajoutez lui un point. Déplacez maintenant ce point de façon à ce qu'il se place sur l'axe médian de la piste. Créez maintenant un autre point et placez le de façon à ce que la voie de roulement revienne sur elle-même (si vous approchez votre pointeur assez près d'un point ou d'une ligne existants, FS Scenery Creator fera en sorte que votre nouveau point se colle automatiquement à l'emplacement du point ou de la ligne approchés. Cette aide peut être désactivée dans les Préférences, en décochant l'option "Déplacer les points à la ligne la plus proche").

Selon la façon dont vous aurez placé la voie de roulement et les points qui la constituent, il se peut que vous voyiez apparaître des lignes aléatoires venant du point où deux tronçons de voie convergent. Cet effet est connu, on le rencontre aussi dans Flight Simulator. Le problème vient du virage à 180° que nous venons de placer, qui désoriente le moteur d'affichage graphique. Qui plus est, l'un des deux tronçons est en réalité inutile, puisqu'ils font double emploi. Il faut donc en supprmer un. Pour ce faire, sélectionnez le point situé sur la piste, ouvrez ses propriétés (clic droit ou touche F4), et définissez son Style de ligne comme "invisible".

Une fois que vous avez terminé la voie de roulement, vous pouvez comparer votre travail avec le fichier d'exemples du présent tutoriel, dans le répertoire Samples.

Les Routes et les Cours d'Eau fonctionnent exactement de la même façon. <WARN>FS2000, CFS2, FS2002 et ultérieur :</WARN> la route possède un attribut supplémentaire de type qui permet de tracer une route principale ou secondaire, ou une voie de chemin de fer.

<H5>Lignes</H5>
L'objet Ligne a de nombreux usages. Il permet de dessiner une simple ligne, mais aussi de créer une enfilade de points lumineux, ou encore d'aligner une série d'objets en 3D. Pour dessiner une ligne simple, fixez sa largeur à 10 centimètres (0.1m ou 0.328pd). Pour une ligne si fine, il n'est pas besoin de choisir une texture. Pour une ligne plus épaisse, fixez sa largeur puis choisissez une texture ou une couleur de remplissage. Pour une série de points lumineux, il suffit de cocher la case "Points" et enfin pour une série d'objets 3D, sélectionnez le type d'objet (bâtiment ou macro) dans la liste déroulante et cliquez sur le bouton Éditer pour régler les paramètres de cet objet. Ceux-ci seront décrits en détail dans la suite de ce tutoriel.

<H5><WARN>FS2002 et ultérieur uniquement :</WARN> Axe de voie de roulement</H5>
Ces lignes sont identiques à celles que vous pouvez observer dans Flight Simulator. Choisissez le Type du marquage à tracer parmi les nombreuses options de la liste déroulante. Le Rayon contrôle la courbure du tracé dans l'angle que font deux tronçons de voie de roulement se rencontrant.

<A HREF="tutorials\tutc1.html">[Retour]</A> <A HREF="tutorials\tutc3.html">[Suivant]</A><A HREF="tutorials\index.html">[Index]</A>

File: tutorials\tutc3.html
Title: Les Objets : Leçon 3

<H5>Objets 3D</H5>

Il y a deux types d'objets en trois dimensions : les bâtiments, et les macros (les macros ne doivent pas nécessairement être en 3 dimensions mais, de fait, la plupart le sont).

<H5>Bâtiments</H5>
L'objet Bâtiment permet de placer très facilement des structures tridimensionnelles dans une scène. Leur degré de sophistication est toutefois limité. Pour créer un bâtiment, faites un clic droit dans l'éditeur, puis choisissez Nouvel objet 3D, et enfin Bâtiment. Fixez sa longueur et sa largeur, puis dans le champ Toit sélectionnez la géométrie du bâtiment (le nombre de pentes du toit est égal au nombre de pans de  murs constituant le périmètre de la façade).

Imaginons que vous ayiez créé une scène comportant un grand nombre de bâtiments. Vous voudrez peut-être permettre aux utilisateurs de désactiver une partie de ceux-ci de façon à ne pas trop ralentir l'affichage du simulateur. Ceci se contrôle dans le champ Complexité. Cette option correspond exactement à la densité dans Flight Simulator : si vous décrétez qu'un bâtiment a une complexité "très élevée", il ne sera affiché que si l'utilisateur a réglé l'affichage de Flight Simulator sur "très dense". Si tel n'est pas le cas, il restera invisible et la vitesse d'affichage y gagnera.

Passez maintenant à l'onglet Niveaux. Suivant le type de bâtiment, vous pourrez modifier les paramètres de différentes sections de la construction : ceci se contrôle dans le champ Niveau. Si le bâtiment n'est pas "basique", vous pourrez modifier la texture de chaque étage, et le nombre de fois où cette texture est répétée, dans chaque direction. Une fenêtre d'aperçu vous permet de juger grossièrement de l'effet produit, sans toutefois être fidèlement à l'échelle de votre projet.

Cliquez sur OK pour terminer et créer le bâtiment.

<H5>Macros</H5>
La Macro est l'objet le plus puissant de tous ceux proposés par FS Scenery Creator. Avec la macro, vous disposez du moyen d'ajouter à votre scène des objets inédits, créés selon votre fantaisie. Lorsque vous créez une macro, la première chose à fixer est son Type. Vous pouvez le choisir dans l'arborescence proposée ou naviguer dans les répertoires de votre disque dur. Des dizaines voire des centaines de macros développées par des amateurs comme vous sont disponibles sur internet. Vous pouvez visiter le site de FS Scenery Creator pour y trouver des liens vers d'autres sites intéressants. Une fois que vous aurez téléchargé des macros, vous pourrez mettre à jour les répertoires de macros dans la fenêtre des Préférences, de façon à les retrouver plus facilement ensuite.

Certaines macro sont paramétrables. Par exemple, choisissez Macros\Structures\Observatoire et cliquez sur l'onglet Paramètres. Vous voyez que vous pouvez en modifier deux : la couleur de chaque section du bâtiment. En cliquant sur le bouton Couleur ou sur Texture, vous pourrez très facilement effectuer votre modification.

Cliquez enfin sur OK pour créer la macro dans votre scène.

<A HREF="tutorials\tutc2.html">[Retour]</A> <A HREF="tutorials\tutc4.html">[Suivant]</A><A HREF="tutorials\index.html">[Index]</A> 

File: tutorials\tutc4.html
Title: Les Objets : Leçon 4

<H5><WARN>FS95, FS98, et CFS1 :</WARN> ATIS</H5>
L'objet ATIS crée un émetteur ATSI (Automatic Terminal Information System). Il s'agit d'une radiobalise qui diffuse sans cesse un court message. L'attribut Texte contrôle ce qui est diffusé. Outre un texte statique, vous pouvez insérer des raccourcis à l'aide du bouton approprié. Ceci vous permet d'inclure une information dynamique au message, comme l'heure réelle ou le temps observé au sol.

<H5>VOR, NDB</H5>
Ces objets placent des radiobalises VOR (Very High Frequency Omnidirectional Range) ou NDB (Non-Directional Radio Beacon) dans une scène. Si vous cochez la case "Listée au répertoire", la balise apparaîtra dans le liste des équipements au sol d'aide à la navigation utilisés par Flight Simulator.

<H5><WARN>FS200, CFS2, et ultérieur :</WARN> Tour (de contrôle)</H5>
L'objet Tour permet de définir les fréquences de radiocommunications utilisées par votre aéroport, et l'emplacement de la tour de contrôle. Mais attention : cette macro ne place pas de bâtiment représentant la tour proprement dite; vous utiliserez une macro de structure ou un bâtiment, pour ce faire.

<A HREF="tutorials\tutc3.html">[Retour]</A> <A HREF="tutorials\tutc5.html">[Suivant]</A><A HREF="tutorials\index.html">[Index]</A>

File: tutorials\tutc5.html
Title: Les Objets : Leçon 5

<H5>Position initiale</H5>
Pour définir où sera positionné votre appareil au démarrage de Flight Simulator, vous utiliserez l'objet Position Initiale. Pour créer une telle position de départ pour chaque piste, cochez simplement la case "Listée au répertoire" de chacune d'elles.

<H5>Image d'arrière-plan</H5>
Si vous possédez une image satellite de l'aéroport que vous créez ou de la zone sur laquelle vous créez votre scène, c'est ici que vous pourrez l'intégrer à l'éditeur. Pour la placer exactement, vous aurez besoin de connaître les latitudes et longitudes des coins de l'image ou du centre de celle-ci, et son échelle (en mètres ou pieds par pixel de l'image).

<H5>Exclusion</H5>
Si vous créez une scène à l'emplacement d'un aéroport existant déjà dans Flight Simulator, vous devrez impérativement utiliser l'objet Exclusion pour recouvrir la partie de scène préexistante que vous remplacez. Ce dispositif est également disponible dans les Propriétés de la Scène, mais il concerne alors la scène dans son ensemble et non pas seulement une zone de celle-ci.

<A HREF="tutorials\tutc4.html">[Retour]</A> <A HREF="tutorials\tutc6.html">[Suivant]</A><A HREF="tutorials\index.html">[Index]</A>

File: tutorials\tutc6.html
Title: Les Objets : Leçon 6

<H5>Conclusion</H5>
Ceci termine l'apprentissage de l'utilisation des objets dans FS Scenery Creator. Si vous avez d'aures questions, reportez-vous à la section Référence du menu d'aide. Si vous ne comprenez pas bien l'effet de tel ou tel attribut, cliquez sur le bouton <img src="images/help.gif"> de la barre de titre puis sur le champ de l'attribut concerné.

Amusez vous bien !

<A HREF="tutorials\tutc5.html">[Retour]</A> [Suivant] <A HREF="tutorials\index.html">[Index]</A>

