.topic 1030
Schliesst das Dialogfenster und speichert alle von Ihnen durchgeführten Änderungen.

.topic 1031
Schliesst das Dialogfenster, ohne die von Ihnen durchgeführten Änderungen zu speichern.

.topic 1032
Datei suchen.

.topic 1033
Schliesst das Dialogfeld.

.topic 1040
Tragen Sie eine Objektbeschreibung ein.

.topic 1041
Fixiert die Position des Objekts, so dass die Position nicht geändert und nicht verschoben werden kann.

.topic 1042
Tragen Sie die horizontale und vertikale Objektposition bezüglich des Abstands zum Szeneriemittelpunkt ein.

.topic 1045
Tragen Sie die horizontale und vertikale Objektposition als Längen-/Breitenkoordinaten ein.

.topic 1048
Tragen Sie die Objektrotation ein. Verwenden Sie den Zusatz °geo, um die Rotation zum geographischen Nordpol auszurichten, bzw. den Zusatz  °mag, um sie zum magnetischen Nordpol auszurichten.

.topic 1049
Wählen Sie die Szeneriedichteschwelle für dieses Objekt, ab der es im Flugsimulator dargestellt wird. 

.topic 1100
Geben Sie Ihren Namen ein. Diese Information wird nur in FS Scenery Creator Dateien gespeichert und wird nicht in die BGL-Szeneriedatei eingetragen.

.topic 1101
Geben Sie eine Copyright Information an. Diese Information wird in den entstehenden Flugsimulator-Szeneriedateien eingetragen.

.topic 1102
Geben Sie den Namen der Szenerie an. Dieser Name wird durch die Flughafen-Auswahl im Flugsimulator benutzt.

.topic 1103
Geben Sie die Landessprache der Zielanwender an. Falls weltweit, select US English - 409.

.topic 1104
Geben Sie den geografischen Ort Ihrer Szenerie an. Diese Daten werden gebraucht, um Ihre Szenerie in der Flughafen-Auswahl des Flugsimulators zu kategorisieren.

.topic 1110
Geben Sie die ungefähre Längs-/Weitenausdehnung Ihrer Szenerie an.

.topic 1112
Geben Sie die vorrangige Szeneriehöhe ein. Auf dieser Höhe werden Ihre Landebahnen plaziert.

.topic 1113
Falls die Pfadangabe zu Ihrer Flugsimulator-Installation richtig ist, sollte hier bereits der korrekte Wert für die magnetische Gradabweichung Ihres Szeneriegebiets stehen.

.topic 1114
Wählen Sie die gewünschte Art Ihrer synthetischen Szenerie (Für FS2000/CFS-2/FS2002 wird "Keine" empfohlen).

.topic 1115
Wählen Sie die Textur Ihrer synthetischen Szenerie. Verwenden Sie "Transparent", falls Sie die Bodentextur im Szenerieblock nicht verändern möchten.

.topic 1116 
Geben Sie die Ausrichtung der Szenerie an (Geben Sie 0 ein, um "oben" als geographischen Nordpol zu kennzeichnen)

.topic 1120
Geben Sie den Mittelpunkt Ihrer Szenerie in Welt-Längen-/Breitenkoordinaten an.

.topic 1150
Geben Sie die Ausdehnung der Landbahn an.

.topic 1152
Geben Sie die Landebahn-ID an. Normalerweise ist dies die Rotation der Landebahn geteilt durch 10 (aufgerundet). Verwenden Sie die "L" und "R" Zusätze, um zwischen zwei parallelen Landebahnen zu unterscheiden, bzw. "C" zur Kennzeichnung einer dritten, mittleren Bahn .

.topic 1153
Wählen Sie die Methode der Erkennung der Landbahnkoordinaten.

.topic 1154
Aktivieren, falls Sie das ILS und andere Navigationshilfen in der Flughafen-Auswahl eingetragen haben möchten.

.topic 1155
Hiermit erzeugen Sie nur ein ILS, ohne Landebahn.

.topic 1160
Wählen Sie das Aussehen der Landebahn. Aktivieren Sie die entsprechenden Felder.

.topic 1161
Wählen Sie die Intensität der Landebahnbeleuchtung.

.topic 1163
Wenn aktiviert, dann leuchten die letzten 300 Meter der Landebahnmittellinie rot.

.topic 1165
Wählen Sie die Textur der Überlauf (stopway) Fläche.

.topic 1166
Wählen Sie die Oberfläche der Landebahn.

.topic 1170
Geben Sie die Länge des Threshold ein.

.topic 1171
Geben Sie die Länge der Überlauffläche an (stopway).

.topic 1172
Aktiviert Threshold Lichteffekte.

.topic 1173
Aktivieren, um REIL zu setzen(Runway End Identifier Lights, "omni" Blitze an Ecken der Landebahn).

.topic 1174
Wählen Sie die gewünschten Lichteffekte des Threshold.

.topic 1175
Wählen Sie die Art der Anflugbeleuchtung.

.topic 1176
Wählen Sie die Zahl der Blitze in der Landebeleuchtung.

.topic 1177
Wählen Sie die Art des VASI (Visual Approach Slope Indicator, Hilfe zur Einhaltung des Gleitwinkels).

.topic 1179
Aktivieren, um die VASI Position automatisch durch FS Scenery Creator berechnen zu lassen. Deaktivieren, um den Wert selbst zu setzten.

.topic 1180
Geben Sie die Position der Aufsetzhilfe in bezug auf die Landebahnmitte ein.

.topic 1183
Geben Sie den Anfluggleitwinkel an.

.topic 1184
Geben Sie die Entfernung von der Landebahnmitte ein, wo Längenangaben erscheinen sollen.

.topic 1186
Geben Sie die Art des PAPI an (Precision Approach Path Indicator, Landeanflughilfe).

.topic 1190
Geben Sie den Ort der Navigationsmarkierungen an (OMI).

.topic 1194
Aktiviert ILS (Instrument Landing System, Instrumentenanflug) für das gewählte Bahnende.

.topic 1300
Klicken, um die Textur zu wählen.

.topic 1301
Klicken, um die Farbe zu wählen.

.topic 1302
Die "layer"-Ebene wählen. Polygone mit höherer "layer"-Zahl überdecken andere mit niedrigerer Zahl.

.topic 1303
Geben Sie den Skalierfaktor für die Texturauflösung an.

.topic 1304
Aktivieren, um Taxiway Randlichter (bei Polygonen) oder Mittellichter (bei Taxiways) zu setzen.

.topic 1305
Geben Sie den Abstand zwischen den Lichtpunkten ein.

.topic 1306
Aktivieren, um Mittellinie zu erzeugen.

.topic 1307
Geben Sie die Breite der Mittellinie ein.

.topic 1308
Wählen Sie den Grundpolygon für den Berg. Der momentan angewählte Polygon wird ein Plateau über diesen Grundpolygon herstellen, mit extrapolierten Abhängen.

.topic 1309
Wählen Sie ein Objekt, welches Sie entlang dieser Linie wiederholt haben möchten.

.topic 1310
Geben Sie die Höhe des Polygons in bezug auf die Szeneriegrundhöhe an.

.topic 1311
Geben Sie die Breite des Taxiways/Strasse/Flusses/Linie an.

.topic 1313
Wählen Sie die Art der Strasse.

.topic 1314
Wählen Sie die Methode des Ablachens. Flatten (Scenery.cfg) bringt Änderungen in der Flugsimulator Konfigurationsdatei an, während Area16N eine eigene neue BGL-Datei erzeugt.

.topic 1315
Ermöglicht Nachtbeleuchtung für Taxiway/Strasse/Fluss.

.topic 1316
Falls gewählt, ist das Objekt tagsüber unsichtbar.

.topic 1317
Falls aktiviert, können keine neue Punkte mehr in das Objekt eingefügt werden.

.topic 1318
Geben Sie die Höhe des Abflachgebiets in bezug auf den Meeresspiegel (NN) an.

.topic 1320
Geben Sie den sichtbaren Bereich des Polygons an.

.topic 1321
Geben Sie die Höhe des angewählten Punktes ein.

.topic 1322
Wählen Sie die Art der Taxiway-Linie.

.topic 1323
Wählen Sie den ungefähren Radius für Biegungen. Geben Sie 0 ein für gerade Ecken.

.topic 1324
Wenn angewählt, ist die Linie nachts beleuchtet.

.topic 1329
Klicken Sie, um die Eigenschaften des Gebäudes oder Makros zu bearbeiten.

.topic 1400
Geben Sie die Ausdehnung des Gebäudes an.

.topic 1402
Geben Sie die Grundflächenhöhe des Gebäudes in bezug auf die Szeneriehöhe an.

.topic 1403
Wählen Sie die Form des Gebäudes an.

.topic 1404
Wählen Sie die Art der Dachbeleuchtung.

.topic 1405
Wählen Sie die zu modifizierende Ebene.

.topic 1406
Geben Sie die Höhe der ausgewählten Ebene an.

.topic 1407
Wählen Sie die Textur für die ausgewählte Ebene.

.topic 1408
Geben Sie die Anzahl an, wie oft die Textur in der jeweiligen Richtung wiederholt wird (Länge, Breite, Höhe).

.topic 1410
Stellt sicher, dass Erd- und Dachgeschoss vom selben Typ sind.

.topic 1411
Geben Sie die Maße des abgestuften Dachs an. Diese Werte müssen kleiner als die Grundfläche des Gebäudes sein.

.topic 1450
Wählen Sie ein Makro aus der Liste aus, indem Sie einen Dateinamen im Textfeld angeben, oder suchen Sie eins mit dem "Datei suchen"-Fenster.

.topic 1451
Geben Sie den Bereich an, in dem das Makro sichtbar sein soll.

.topic 1452
Geben Sie den Massstab des Objekts an, 1,0 ist der normale Massstab.

.topic 1453
Geben Sie die Grundflächenhöhe des Objekts in bezug auf die Szeneriehöhe an.

.topic 1454
Geben Sie den sichtbaren Bereich des Objekts an. V1 bezieht sich auf den Abstand.

.topic 1455
Geben Sie den Ausdehnungsradius des Objekts an.

.topic 1457
Geben Sie die makrospezifischen Parameter an. Manchmal werden die Parameter durch Namen bezeichnet, und Parameter, die im Makro unbenutzt sind, werden deaktiviert. Parameter 6-9 entsprechen den user Parametern 0-3 in Airport. Verwenden Sie den "Farbe" bzw. "Textur" button, falls der Parameter dies bestimmen lässt.

.topic 1470
Lesen oder bearbeiten Sie den Makro-Quellcode.

.topic 1471
Neuladen des Makro-Dateilisten-Puffers.

.topic 1472
Suche einer Farbe. Diese Daten werden im Textfeld eingefügt.

.topic 1473
Suchen einer Textur. Der Dateiname für diese Textur wird im Textfeld eingefügt.

.topic 1474
Zurücksetzen aller Parameter zu den voreingestellten Werten.

.topic 1600
Geben Sie den Namen des Navigations-Funks an. Dieser Name wird in der Auswahl der Flughafen-Einrichtungen im Flugsimulator erscheinen.

.topic 1601
Geben Sie die ID des Navigations-Funks an (5 Zeichen höchstens). Diese ID wird in der Auswahl der Flughafen-Einrichtungen im Flugsimulator erscheinen.

.topic 1602
Geben Sie den Text an, den ATIS zum Flugzeug senden soll.

.topic 1603
Geben Sie die Sprechfunkfrequenz des Navigationsfunks an.

.topic 1606
Geben Sie die Sendereichweite des Sprechfunks an.

.topic 1607
Geben Sie die bevorzugte Landebahn für ATIS an. ATIS überträgt die Anflugrichtung in Abhängigkeit von der Windrichtung.  Geben Sie eine Landbahn für jede Richtung an.

.topic 1611
Geben Sie die Plazierung des DME an (Distance Measuring Equipment, Abstandsmesseinrichtung). "Am Gleitwinkel" plaziert das DME am Landebahn-Threshold. "Am localizer" plaziert das DME am entfernten Bahnende.

.topic 1612
Geben Sie die Breite des ILS Strahls an.

.topic 1620
Aktivieren für den Eintrag in die Auswahl der Flughafen-Einrichtungen im Flugsimulator.

.topic 1621
Aktiviert NAV (Navigation signal).

.topic 1622
Aktiviert DME (Distance Measuring Equipment, Abstandsmessung).

.topic 1623
Aktiviert TACAN (Tactical Air Navigation).

.topic 1624
Aktiviert den Localizer for the ILS.

.topic 1625
Aktiviert die Gleitwinkelanflughilfe für das ILS.

.topic 1640
Wählen Sie eine Option aus dem Textbausteine-Menü. Side können diese Bausteine verwenden, um den Text abzukürzen oder um Text zu erzeugen, der nur beim momentanen Flug erscheint.

.topic 1702
Geben Sie die Ausdehnungen des Objekts an, so dass FS Scenery Creator eine entsprechende Figur auf der Arbeitsfläche zeichnen kann.

.topic 1750
Geben Sie eine Bilddatei an, die hinter Szenerieobjekte gelegt wird.

.topic 1751
Wählen Sie die Methode, mit der das Objekt platziert wird.

.topic 1753
Beide Zoom-Faktoren gleichstellen.

.topic 1754
Geben Sie den Streckfaktor des Bildes ein.

.topic 1756
Aktivieren, um das Bild sichtbar im Flugsimulator erscheinen zu lassen.

.topic 1800
Geben Sie die Ausdehnungen des Objekts an.

.topic 1802
Geben Sie die Art der Oberfläche an.

.topic 1803
Geben Sie die Höhe der Plattform an.

.topic 1810
Klciekn Sie, um Objekte diese Typs aus der vorhandenen Szenerie zu entfernen.

.topic 1850
Geben Sie die Höhe des Kontrollturms an.

.topic 1851
Geben Sie die Frequenz des zugehörigen Sprechfunks an.

.topic 1950
Aktiviert/deaktiviert Beleuchtung an der gewählten Kante.

.topic 1951
Macht die gewählte Kante sichtbar/unsichtbar.

.topic 2110
Ruft Microsoft System Information auf.

.topic 2121
Bearbeitet den momentan gewählten Ordner.

.topic 2122
Auflistung der verfügbaren Ordner und Datenträger Ihres Systems.

.topic 2141
Liste der verfügbaren Symbole.

.topic 2150
Fügt das ausgewählte Symbol in dieses Textfeld ein.

.topic 2161
Farbe deaktivieren.

.topic 2162
Palettenfarbe auswählen.

.topic 2164
Auswahl einer immer hellen Farbe (Nachtbeleuchtung).

.topic 2165
Auswahl einer R-G-B-Farbe.

.topic 2166
Auswahl der Farbtransparenz.

.topic 2168
Macht die gewählte R-G-B-Farbe hell, zur Nachtbeleuchtung.

.topic 2180
Wählen Sie einen bestimmten Zoom-Level.

.topic 2191
Wählen Sie das zu transformierende Objekt.

.topic 2192
Wählen Sie, um wieviel die Szenerie bzw. die gewählte Objekte verschoben werden sollen.

.topic 2193
Wählen Sie, um wieviel die Szenerie bzw. die gewählte Objekte gedreht werden sollen.

.topic 2202
Wählen Sie eine Texturdatei von einem Ordner Ihres Computers.

.topic 2204
Passt alle Texturen, die kleiner als 256x256 sind, ans Vorschaufenster an.

.topic 2205
Dreht "oben" und "unten" im Vorschaufenster um.

.topic 2206
Aktivieren, um das automatische Wechseln der Textur in Abhängigkeit von Tages- und/oder Jahreszeit zu ermöglichen.

.topic 2230
Speichert die ausgewählte Datei als Bitmap.

.topic 2241
Wählen Sie den gewünschten Prozess.

.topic 2243
Wählen Sie den Ergebnis-Dateiordner.

.topic 2244
Wählen Sie das gewünschte Verhalten bezüglich des Airport and Facility Directory (Verzeichnis Flughafeneinrichtungen im Flugsimulator).

.topic 2245
Liste der Dateien, die für die korrekte Installation der Szenerie benötigt werden.

.topic 2246
Wählen Sie den Bestimmungsordner für die ausgewählte Datei.

.topic 2259
Datei zur Liste hinzufügen.

.topic 2430
Ändert Erscheinungsbild und Verhalten von FS Scenery Creator. Zur weiteren Information lesen Sie bitte den Abschnitt über die Voreinstellungen in der Hilfe-Datei.

.topic 2431
Wählt die Pfadangaben für die benötigten Dateien und Ordner. Zur weiteren Information lesen Sie bitte den Abschnitt über die Voreinstellungen in der Hilfe-Datei.

.topic 2432
Liste aller Objekte, die angepasst werden können.

.topic 2433
Ein vordefiniertes Farbschema auswählen.

.topic 2434
Die für dieses Objekt zu verwendende Farbe auswählen.

.topic 2435
Liste aller bevorzugten Makros aus der Makroauswahl.

.topic 2436
Liste aller anwenderdefinierten Tools, die im "Tools" Fenster erscheinen..

.topic 2437
Geben Sie den Dateinamen an, der mit diesem Detail verknüpft ist.

.topic 2438
Geben Sie den Namen des Details an.

.topic 2439
Auswahl oder Eintrag des Namens der Kategorie, in der das Makro aufgelistet werden soll.

.topic 2440
Geben Sie an, wie oft FS Scenery Creator automatisch den Inhalt der Arbeitsoberfläche sichern soll. Der Inhalt der Arbeitsoberfläche wird gelöscht, wenn FS Scenery Creator beendet wird.

.topic 2442
Geben Sie den Abstand der Gitterlinien auf der Arbeitsfläche an.

.topic 2443
Geben Sie die Arten von Dateien an, die als Texturen gelten sollen.

.topic 2480
Setzt alle Optionen auf den Ausgangsstandard zurück.

.topic 2481
Ändert diese Einstellung.

.topic 2482
Einen neuen Punkt zu der Liste hinzufügen.

.topic 2483
Den gewählten Punkt aus der Liste entfernen.
